0x API
0xplain
1inch
المصادقة الثنائية (2FA)
3Box Labs
هجوم 51٪
Aave
Absolute Advantage
An economics concept in which one party has a direct advantage in efficiency in producing/providing a specific good or service over another party.
حساب
تحويل ACH
Active Management
An investing strategy employed by fund managers aiming to outperform an index or market in order to generate profits.
الخدمات التي تخضع للتدقيق النشط (AVS)
تقوم الخدمات التي تخضع للتدقيق النشط (AVS) بالمراقبة المستمرة والتدقيق لتعزيز الأمان والأداء والامتثال في سلاسل البلوكشين والعملات الرقمية.
Ad Hoc
The phrase 'ad hoc' is a phrase of Latin origin that is used in modern English to mean 'for this purpose' or 'specifically for this.'
العنوان
String of text that designates the location of a particular wallet on the blockchain. Often a hashed version of a public key.
مُجمِعّ
Agoric
عزل الأجهزة
توزيع مجاني
Distribution of digital assets to the public, by virtue of holding a certain token or by virtue of being an active wallet address.
AirGap Vault
AirSwap
خوارزمية
الخوارزمية | التعريف: سلسلة من التعليمات الواضحة التي تُستخدم بهدف حل مشكلة ما.
All or None Order (AON)
An AON order, once placed, must either be filled in its entirety or not at all. This prevents any partial filling of orders.
All-Time High (ATH)
The highest price of a cryptocurrency in a quote​ currency, such as a dollar, BTC, ETH, or BNB
Allocation
Percentage distribution of tokens. For example a project may allocate 40% of tokens to their team.
Alpha
The first look at a product released by a team, consisting of the very first version of a primitive, basic software or product.
عملة بديلة
A cryptocurrency that is alternative to Bitcoin. Altcoin is used to describe cryptocurrencies that are not Bitcoin.
مكافحة غسيل الأموال
Angel Investor
Wealthy investors that seek out opportunities to provide funding for entrepreneurs or start-up companies.
مكافحة غسيل الأموال
مكافحة غسيل الأموال | التعريف: الإجراءات القانونية والتنظيمية للحد من تدفق الأموال الناشئة عن أنشطة غير قانونية أو مشبوهة.
API
بلوكتشين التطبيق
Apple Pay
Application Programming Interface (API)
Collection of functions and procedures that allow users to interact with the data of an application.
Application-Specific Integrated Circuit (ASIC)
An Integrated Circuit customized for maximum performance in a particular use.
المراجحة
المراجحة | التعريف: شراء وبيع الأصول في أسواق مختلفة للاستفادة من اختلاف أسعار نفس الأصل.
Arbitrum
ARC-20
تعرّف على رموز Atomicals ARC-20 المميزة، وهي معيار رموز مميزة للرموز القابلة للتبادل على سلسلة بلوكشين البيتكوين. استكشف كيفية عملها وحالات استخدامها المحتملة.
الذكاء الاصطناعي
استكشف قوة التغيير التي يتسم بها الذكاء الاصطناعي (AI) في قطاعات الرعاية الصحية والأعمال والتعليم والمالية والأمن والتصنيع والنقل.
الدائرة المتكاملة الخاصة بالتطبيق (ASIC)
ASIC-resistant
The property of a cryptocurrency that is “immune” to ASIC mining. Allowing the mining to become more decentralized.
Ask Price
The lowest price a seller would be willing to accept when placing their sell order while trading an asset on an exchange.
Asset Management
A system or method that helps individuals or companies manage assets. Either on behalf of their clients or their own.
منشأ الأصل
الأصول الخاضعة للإدارة
الأصول الخاضعة للإدارة هي القيمة السوقية للأصول المالية التي يديرها كيان ما بالنيابة عن العملاء وتشير إلى التأثير والنطاق التشغيلي.
Asynchronous
Events in electronic systems that do not happen at the same time or speed, or happen independent of the main program flow.
Atomic Swap
A technique of peer-to-peer cryptocurrency trading based on smart contract technology that removes the need for intermediaries.
Attack surface
Points in a software environment where an attacker can attempt to enter or extract data from the system.
المصادقة
Auction
A live event where assets or services are negotiated through a bidding process, which is often led by an auctioneer.
Aurora
صانع السوق الآلي
يعد صُنّاع السوق الآليون مجموعة فرعية من بروتوكولات منصات التداول اللامركزية  تتيح للمستخدمين تداول الأصول الرقمية بدون الحاجة إلى وسيط.
Avalanche
AVAX
Axie Infinity
B-Tokens
تشير B-Tokens إلى مجموعة رموز مميزة مربوطة ومضمونة بالكامل تسكّها Binance (بينانس).
Bags
The portfolio of coins and tokens one is holding. Often related to a poorly performing bag of assets that investors insist to hold.
Banxa
سلسلة المنارة (Beacon)
سلسلة Beacon | التعريف: تمثل سلسلة Beacon طبقة إثبات الحصة (PoS) الخاصة بإيثريوم التي من خلالها يتم الوصول إلى الإجماع.
Bear Market
A negative trend in prices of a market. It is widely used not only in the cryptocurrency space but also in the traditional markets
Benchmark
A measurement standard which can be used to gauge the performance of a particular asset or investment portfolio
معيار BEP-1155
يتيح معيار الرموز المميزة BEP-1155 الجمع بين الرموز القابلة للتبادل والرموز غير القابلة للتبادل في عقد ذكي واحد على سلسلة BNB.
BEP-20
BEP-20 هو معيار للرموز المميزة على سلسلة BNB الذكية ويُعد امتدادًا لمعيار ERC-20، وهو المعيار الأكثر استخدامًا على شبكة ايثريوم.
معيار BEP-721
BEP-721 هو معيار خاص بالرموز المُميزة على سلسلة BNB الذكية (BSC) يُتيح إنشاء الرموز غير القابلة للتبادل (NFT).
BEP-95
BEP-95 | التعريف: BEP-95 هو اقتراح لتطوير Binance (بينانس) يُضيف آلية حرق لحظية إلى سلسلة Binance الذكية (BSC)، ويجعل اقتصادات الرموز المميزة الخاصة بعملة BNB أكثر ديناميكية ولامركزية.
Besu
Beta (Coefficient)
A tool used to measure the volatility of an asset in comparison to the volatility of a specific portfolio or market index.
Beta (Release)
An early version of a program for users to test and for a team to get feedback. This stage comes after the Alpha stage.
Bid-Ask Spread
The difference in price between the lowest asking price and highest bid price on the order book for an asset.
Bid Price
In the context of financial markets, it is the value buyers offer for an asset, such as a commodity, security, or cryptocurrency.
Binance
Blockchain Charity Foundation
The world's first decentralized charity platform to advocate the concept of 'blockchain for social good'.
Binance Ecosystem Fund (BEF)
An initiative by Binance to collaborate with partners who care about the blockchain/cryptocurrency ecosystem.
أعضاء Binance
يشير مصطلح &quot;عضو Binance&quot; إلى الأفراد الذين يشاركون بنشاط أو يساهمون في تداول العملات الرقمية على Binance (بينانس).
بيتكوين
A cryptocurrency created by the pseudonymous developer(s) Satoshi Nakamoto, initially described as a 'Peer-to-Peer e-cash'.
Bitcoin Core
Leading implementation of the software that enables users to interact with the Bitcoin network. Initially released by Satoshi.
Bitcoin Dominance
The ratio of Bitcoin's market capitalization versus the sum of the market capitalizations of all cryptocurrencies.
المتطرفون للبيتكوين
المتطرفون للبيتكوين هم أفراد يؤمنون أن عملة البيتكوين هي العملة الرقمية الوحيدة التي لها قيمة وتمثل مستقبل التمويل العالمي.
Bitcoin Pizza
The first known transaction where Bitcoin was exchanged for a physical good. Laszlo Hanyecz paid 10,000 BTC for two pizzas.
Black Swan Event
An event that is often entirely unexpected and deviates from the expected result causing widespread ramifications.
كُتلة
A computer file that stores transaction data. These can then be arranged in a linear sequence, which will form a blockchain.
مستكشف البلوكتشين
Online Blockchain webpage which allows users to browse information about blocks, transactions, balances and more.
Block header
A section in a block containing metadata and a summary of the block's transactions. This is the information hashed when mining.
موقع الكتلة
The number of blocks in the chain between itself and the first block on that blockchain (genesis block or block 0).
مكافأة الكتلة
مكافأة الكتلة | التعريف: مجموع العملات التي يمنحها بروتوكول البلوكشين إلى مُعدني العملات الرقمية لكل كتلة تم تعدينها والتحقق من صحتها بنجاح.
وقت الكتلة
Blockaid
البلوكتشين
سلاسل البلوكشين | التعريف: سجل مالي لامركزي رقمي يسجل معلومات المعاملات الخاصة بعملة رقمية بترتيب زمني.
مستكشف البلوكتشين
المعضلة الثلاثية الأبعاد لسلاسل البلوكتشين
Bloom Filter
A data structure which is able to be used to inform the user whether a particular item is part of a set of items
الرموز المميزة الممتازة
العملات الرقمية الممتازة هي عملات صمدت أمام اختبار الزمن. هذه الأصول ثابتة وقيمتها موثوقة.
BNB
عملة BNB | التعريف: تمَّ إطلاق هذه العملة بعد عرض أولي لها انتهى يوم 3 يوليو 2017، وهي تُستخدَم لتلقي خصومات على رسوم التداول على المنصة، وغير ذلك الكثير.
BNB Chain
رموز BNSOL المميزة
رموز BNSOL هي رموز مميزة قابلة للتداول تمثل رموز SOL المخزنة على منصة Binance (بينانس)، وهي رموز لتخزين السيولة توفر السيولة وكفاءة رأس المال.
Bollinger Bands
A technical analysis indicator that measures market volatility. It's made of two sidelong bands and a simple moving average.
السندات
السندات هي نوع من الاستثمارات ذات الدخل الثابت تمثل قرضًا يقدمه المستثمر إلى المقترض، الذي عادةً ما يكون شركة أو حكومة.
مكافأة
A reward posted by a group or individual to incentivize certain work, behavior (such as referrals), or development.
محفظة الدماغ
Brave
رموز BRC-20 المميزة
BRC-20 هو معيار رموز مميزة تجريبي يتيح سك وتحويل الرموز المميزة القابلة للتبادل عبر بروتوكول Ordinals على سلسلة بلوكشين البيتكوين.
Break-Even Point (BEP)
The point where the total costs of an operation is equivalent to its current value or revenue.
Breakeven Multiple
The multiple of the current price by which an asset needs to appreciate in order to reach its previous all-time high.
Breakout
When the price of an asset moves outside of a defined range or pattern, typically by breaking out of a support or resistance area.
جسر
مستكشف BscScan
BscScan هو مستكشف سلاسل بلوكشين لمستخدمي سلسلة BNB الذكية (BSC). تم تطويره من قِبل نفس الفريق المطوِر لمستكشف سلسلة بلوكشين Ethereum الشهير، Etherscan.
BTC
عنوان محفظة BTC
عنوان محفظة BTC هو سلسلة فريدة من الحروف والأرقام التي تُستخدَم لإرسال واستلام المعاملات بعملة البيتكوين.
BUIDL
Originally derived from HODL, a term referring to keeping your heads down and focusing on building your product.
Bull Market
A positive trend in prices of a market. It is widely used not only in the cryptocurrency space but also in the traditional markets
محفظة الحرق
استكشف محافظ الحرق، ومحافظ العملات الرقمية المؤقتة التي يمكن للمستخدمين استخدامها للتفاعل بأمان مع تطبيقات البلوكشين التي يُحتمل أن تكون خطرة.
Buy Wall
A single huge buy order or the composition of multiple large buy orders at the same price in the order book of a particular market.
شفرة البايت
التسامح مع الخطأ البيزنطي
انقسام (فورك) Byzantium
كتلة المرشح
كتلة المرشح | التعريف: كتلة مؤقتة تم إنشاؤها بواسطة عقدة تعدين (المُعدِّن) لإضافتها إلى بلوكشين لتلقي مكافآت الكتلة.
Candlestick
A graph representation of price action that displays the open, close, high, and low points within a certain period.
Capitulation
A period of strong selling activity, where investors give up their positions and sell their holdings as quickly as possible.
Celo
Censorship-resistance
The property of a cryptocurrency network that prevents any entity from altering transactions on it.
Central Bank
A financial institution that acts as a monetary authority and manages a states currency, interest rates, and money supply.
العملات الرقمية للبنوك المركزية
العملات الرقمية للبنوك المركزية هي عملات رقمية رسمية يُصدرها البنك المركزي السيادي، ويمكن أن تكون هذه العملات للقطاع العام أو لقطاع الأفراد.
Central Processing Unit (CPU)
The part of a computer responsible for interpreting instructions of computer programs and executing operations.
Centralized
When the planning and decision-making mechanisms are concentrated in a particular point within a system.
بورصة مركزية
تعرّف على عالم منصات التداول المركزية وأسواق العملات الرقمية التقليدية ذات السيولة العالية وأدوات التداول المتقدمة واعتبارات المخاطر.
CEX
مُعرفّ السلسلة
ChatGPT
ChatGPT هو نموذج لمعالجة اللغة طورته OpenAI. ويُمثل تقدمًا كبيرًا في مجال معالجة اللغة الطبيعية (NLP).
Chrome
Cipher
A method for encrypting and decrypting messages. Ciphers can be divided into symmetric or asymmetric, according to their key model.
Circulating Supply
The best approximate number of cryptocurrency coins or tokens that are publicly available and circulating in the market.
عميل
Cloud
In computer science, a shared pool of resources, which are made available to multiple users through the Internet.
التداول والتمويل اللامركزي (CodeFi)
عملة
A cryptocurrency or digital cash that is independent of any other platform, which is used as exchange of value.
Coinbase Pay
CoinGecko
التخزين البارد (غير متصل بالإنترنت)
اكتشف أساسيات التخزين البارد: تعرَّف على ماهيته وكيف يحمي أرصدة عملاتك الرقمية.
محفظة باردة
Collateral
Pledging something of value against a loan to guarantee that the person taking the loan will complete repayment.
Colocation
A dedicated space in a data center belonging to stock exchanges which is shared with other entities such as high-frequency traders.
Commodity Futures Trading Commission (CFTC)
US-based agency responsible for regulating derivatives, including options, swaps, and futures.
تجميع
بروتوكول Compound
الفائدة المركّبة
تشير الفائدة المركّبة إلى الفائدة المتراكمة على المبلغ الأصلي، بالإضافة إلى فائدة الفترات السابقة.
تأكيد
وقت التأكيد
وقت التأكيد |التعريف: الفترة الزمنية اللازمة للموافقة على معاملة سلسلة البلوكشين وإضافتها إلى السجل المالي.
Confluence
When multiple investment methods, technical indicators, or trading signals are combined to form a more reliable strategy.
خوارزمية الإجماع
خوارزمية الإجماع
خوارزميات الإجماع هي آليات تساعد أجهزة الكمبيوتر المختلفة في شبكة البلوكشين في الاتفاق على معايير الدقة والصحة، حتى لو كان بعضها لا يتبع القواعد بنزاهة.
عميل إجماع
طبقة الإجماع
آلية الإجماع
Consensys
انقسام Constantinople (هارد فورك)
Consumer Price Index (CPI)
A Consumer Price Index (CPI) is a measure used to track the effects of inflation over a period of time.
كونتانجو والسوق المعكوسة
كونتانجو والسوق المعكوسة هي مصطلحات تُستخدم لتصف العلاقة بين سعر سلعة محددة في العقود الآجلة وسعرها المستقبلي المتوقع في السوق الفورية، وهي معايير مفيدة للغاية في التداول والتحوط.
عقد
حساب العقد
CoolWallet
التداول بالنسخ
اكتشف مزايا تداول العملات الرقمية بالنسخ تعرف على كيفية نسخ التداولات وإدارة المخاطر وتنويع الاستثمارات وتعزيز مشاركة المعارف مع أكاديمية Binance.
مخاطر الطرف الآخر
مخاطر الطرف المقابل هي مخاطر أن أحد الطرفين المشاركين في معاملة مالية قد يتخلف عن السداد أو يفشل في الوفاء بالتزاماته التعاقدية، مما يتسبب في خسائر مالية للطرف الآخر.
Credentials
Personal information. Examples include username, password, email address, qualifications and many more.
جسور الربط بين سلاسل بلوكشين
تربط جسور ربط سلاسل البلوكشين بين شبكات البلوكشين المختلفة، مما يتيح حركة الأصول الرقمية عبر الشبكات ويسهل التوافق التشغيلي في مجال العملات الرقمية.
-مشفرة
أصل مشفر
مكافآت التشفير
امتثال الأصول المشفرة
صناديق المؤشرات المتداولة للعملات الرقمية
تسمح صناديق المؤشرات المتداولة للعملات الرقمية للمستثمرين بالتعرف على تحركات أسعار العملات الرقمية دون امتلاكها أو إدارتها مباشرةً.
مؤشر الخوف والطمع بسوق العملات الرقمية
مؤشر الخوف والطمع بسوق العملات الرقمية هو أداة تستخدم العديد من المؤشرات للمساعدة في قياس توجهات سوق العملات الرقمية بشكل عام بمقياس من 0 إلى 100 درجة.
صندوق استثمار الأصول المشفرة
بروتوكول العملات الرقمية
يُعد بروتوكول العملات الرقمية مجموعة من القواعد والإجراءات التي تحكم السلوك في الشبكات اللامركزية.
محفظة العملات المشفرة
شتاء العملات الرقمية
معدل الربح | التعريف: تشير عبارة شتاء العملات الرقمية إلى فترة ممتدة من هبوط الأسعار أو ركودها والتوجهات السلبية في سوق العملات الرقمية.
CryptoCompare
عملة مشفرة
العملة الرقمية | التعريف: عملة رقمية يتم تأمينها عن طريق التشفير لتعمل كوسيلة للتداول داخل نظام اقتصادي من شخص لشخص (P2P).
اقتصاديات الأصول المشفرة
التشفير
التشفير | التعريف: علم استخدام النظريات الرياضية والحوسبة من أجل تشفير المعلومات وإلغاء تشفيرها.
Curve
الحفظ الآمن
الاحتجاز | التعريف: يشير إلى الاحتفاظ بالأصول نيابة عن العميل. يمكن أن تشير أيضًا إلى ملكية الأموال أو الأصول لشخص ما.
D'CENT
Daemon
A process operating in the background waiting for a specific event or condition in order to be activated.
DAI
ترقية Danksharding
تضيف ترقية Danksharding منهجًا جديدًا إلى التجزئة وتؤدي دورًا محوريًا في تحسين إدارة البيانات ومعالجة المعاملات داخل شبكة Ethereum.
DAO
dapp
الهجمات الموزعة لحجب الخدمة (DDoS)
Dead Cat Bounce
A brief recovery in the price of a declining asset that is shortly followed by a continuation of the downtrend.
تقاطع الموت
استكشف تقاطع الموت ودوره في التنبؤ بركود السوق. تعرف على آلية عمله والمؤشرات التي يمكن استخدامه معها للحصول على إشارات سوقية أفضل.
اللامركزية
تطبيق لامركزي
التطبيقات اللامركزية هي تطبيقات تعمل على شبكة أجهزة كمبيوتر P2P وليس قاعدة بيانات مركزية، ويمكن للمستخدمين الاتصال بالتطبيقات اللامركزية بحرية باستخدام محافظ العملات الرقمية.
Decentralized Autonomous Cooperative (DAC)
An organization that is controlled by shareholders rather than a central authority.
منظمة مستقلة لامركزية
التعريف: نظام من قواعد البرمجة المُضمنة التي تحدد الإجراءات التي ستتخذها المنظمة اللامركزية.
بورصة لامركزية
An exchange which does not require users to deposit funds to start trading and does not hold the funds for the user.
التمويل اللامركزي
المؤشرات اللامركزية
المؤشر اللامركزي هو نوع من أدوات الاستثمار التي تتتبع أداء عدة عملات رقمية أو أصول رقمية متداولة على منصات التداول اللامركزية.
الويب اللامركزي
Decryption
The act of reverting an encryption process so that unreadable data (ciphertext) can be converted into readable data (plaintext).
Deep Web
The part of the web that is somehow hidden, i.e., not indexed by Google and other traditional web sarch engines.
تمويل لامركزي (DeFi)
DPoS
Delisting
The removal of an asset from an exchange either as a request from the project team or as a decision made by the exchange.
فئات
فك الارتباط
تعرف على الأسباب والتأثيرات والتدابير الوقائية لتجنب فك الارتباط وضمان موثوقية العملات المستقرة والثقة في سوق العملات الرقمية.
الإيداع
الكساد
فهم الكساد الاقتصادي: استكشف أسبابه وتأثيراته وكيف يمكن أن يؤثر على أسواق العملات الرقمية في أوقات عدم الاستقرار المالي.
يشتق
Design Flaw Attack
Smart contract, decentralized market, or other software created with intentional flaws to trick users interacting with them
مُطورّ
Devcon
مُطوّر
بورصة لامركزية (DEX)
الأيدي الماسية
الأيدي الماسية | التعريف: تشير الأيدي الماسية إلى وضعية الاحتفاظ بأصل مالي وعدم بيعه بصرف النظر عن تقلباته.
صعوبة التعدين
In cryptocurrency, difficulty indicates the difficulty required to mine a block. Learn more at Binance Academy.
انفجار الصعوبة
The term 'difficulty bomb' denotes the increase in mining difficulty in Ethereum, as part of its migration to Proof of Stake.
أصل رقمي
هوية رقمية
توقيع رقمي
أداة تشفير للتحقق من صحة البيانات الرقمية وتكاملها، وضمان نقل البيانات وإجراء معاملات العملات الرقمية بأمان.
Diligence
الوصول المباشر إلى الأسواق
يتيح الوصول المباشر إلى الأسواق للمستثمرين بدء التداولات مباشرةً على منصات التداول، وتجاوز الوسطاء من أجل تنفيذ أسرع، ومزيد من التحكم، ورسوم أقل.
تقنية دفتر الأستاذ الموزع
Divergence
When the market price of an asset and a technical indicator (e.g. RSI, Volume, MACD) are heading in opposite directions.
Diversification
The allocation of funds across different types of assets and jurisdictions in order to reduce the overall risks.
DLT
قم بإجراء بحثك الخاص (DYOR)
قم بإجراء بحثك الخاص | التعريف: نصيحة قيّمة من الحكمة دائمًا أن تقوم بالبحث عن عملة بنفسك بدلاً من اتباع ما يقوله الآخرون.
Dollar Cost Averaging (DCA)
Investing fixed dollar amounts over regular periods of time regardless of the price of the asset.
المخططات البيانية النقطية
اكتشف قوة المخططات البيانية النقطية في تمثيل البيانات. تعرف على مخططات Cleveland وWilkinson النقطية، والمخطط البياني النقطي لمعدلات الفائدة الذي يستخدمه الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي.
إنفاق مزدوج
Double Spending
When a given amount of coins are spent more than once. Usually as a result of a race attack or a 51% attack.
Eclipse Attack
When peers on the network are malicious and monopolize the network in order to prevent specific nodes from communicating.
النظام البيئي
تحالف إيثريوم للمؤسسات (EEA)
Efficient Market Hypothesis (EMH)
An economic theory stating financial markets reflect all available information on the price of assets at any time.
EigenLayer
اكتشف EigenLayer: بروتوكول قدَّم مجموعة إعادة تخزين لشبكة Ethereum لتحقيق الثقة اللامركزية، مما يوفر أمانًا وابتكارًا ومرونة.
EIP
EIP stands for Ethereum Improvement Proposal. It’s a way for the Ethereum community to suggest upgrades or new ideas for the blockchain.
EIP-1559
اقتراح تحسين Ethereum EIP-3074
تعرّف على كيف يمكن لـ EIP-3074 أن يحوّل Ethereum من خلال تعزيز أمان المعاملات ومرونتها. ابق على اطلاع دائم على تكامله في ترقية Ethereum Pectra.
اقتراح تحسين Ethereum EIP-4844
EIP-4844، المعروف أيضًا باسم proto-danksharding، عبارة عن ترقية مُقترَحة تُركز على تقليل الرسوم وزيادة إنتاجية المعاملات على Ethereum.
EIP-7251
EIP-7251 aims to improve Ethereum’s scalability and efficiency by reducing the number of active validators while maintaining decentralization.
اقتراح EIP-7702
اكتشف كيف يمكن لاقتراح EIP-7702 تحسين Ethereum من خلال إضافة إمكانيات العقود الذكية إلى الحسابات المملوكة خارجيًا (EOA).
المرونة
اكتشف المرونة، وهي مقياس لكيفية تفاعل متغير واحد مع التغيرات في متغير آخر. تعرّف على كيفية استخدام المرونة في التداول والحياة اليومية.
مفاتيح مشفرة
التشفير
Conversion of information or data into a secure code in order to prevent unauthorised access to the information or data.
المتغير الداخلي
استكشف المتغيرات الداخلية، وهي المتغيرات التي تعكس الديناميكيات الداخلية للنموذج الاقتصادي. وتعرف على بعض الأمثلة للمتغيرات الداخلية في عالم العملات الرقمية.
ENS
إنتروبيا
حقبة
ERC
ERC-1155
اكتشف تعدد استخدامات الرموز المميزة ERC-1155. مثالية للألعاب والمقتنيات الرقمية وإدارة أنواع الرموز المميزة المتعددة بكفاءة.
ERC-20
A technical standard used to issue and implement tokens on the Ethereum blockchain proposed in November 2015 by Fabian Vogelsteller.
معيار ERC-404
ERC-404 هو معيار رموز مميزة يمزج بين قابلية التبادل وعدم قابلية التبادل. تعرف على الخصائص الفريدة التي يتمتع بها هذا المعيار، وطبيعته شبه القابلة للتبادل، وآلية السك والحرق، وغير ذلك الكثير.
ERC-721
An Ethereum based non-fungible token. This means that each token is unique and as a result, not interchangeable.
صندوق المؤشرات المتداولة (ETF)
تعرّف على صناديق المؤشرات المتداولة (ETF) واستكشف دورها في سوق العملات الرقمية: المزايا والتأثيرات والتحديات للمستثمرين والمنظومة المالية.
ETH
إيثر
Ethereum
Ethereum 2.0
Ethereum Classic
ظهرت Ethereum Classic (ETC) من عملية انقسام السلسلة الشهيرة لـ Ethereum التي حدثت نتيجة لاختراق المنظمة المستقلة اللامركزية (DAO) في عام 2016. على عكس ETH، لا تزال ETC تستخدم دليل العمل (PoW).
مؤسسة Ethereum
استكشف دور مؤسسة Ethereum في تطور البلوكشين. واكتشف كيف تُشكِّل المؤسسة مستقبل التكنولوجيا اللامركزية، من البحث إلى دعم المجتمع.
مقترحات تحسين الإثيريوم (EIP)
شبكة إيثريوم الرئيسية (Mainnet)
خدمة أسماء الإيثيريوم
محرك إيثريوم الافتراضي
آلة Ethereum الافتراضية (EVM)
إن آلة Ethereum الافتراضية (EVM) هي آلة قابلة للبرمجة كاملة حسب تورنغ تقوم بتنفيذ العقود الذكية، والتي عادةً ما يتم ترميزها بلغة برمجة Solidity.
Etherscan
EUR
EVM
بورصة
A marketplace for cryptocurrencies where users can buy and sell coins.
عميل التنفيذ
طبقة التنفيذ
المتغيرات الخارجية
تعرف على المتغيرات الخارجية، وهي المتغيرات التي تساعد في تفسير التأثيرات الخارجية التي يمكن أن تؤثر على النماذج الاقتصادية. وتعرف على المتغيرات الخارجية في عالم العملات الرقمية.
المتوسط المتحرك الأسي (EMA)
المتوسطات المتحركة الأسية (EMA) هي أدوات رسم تعطي ترجيحًا أكبر لبيانات الأسعار الحديثة، مما يوفر رؤية أكثر استجابة لاتجاه السوق.
الحسابات الخارجية (EOAs)
تعرف على الحسابات الخارجية (EOAs) على شبكة Ethereum، وآلية عملها، ودورها في المعاملات، وأهمية تأمين مفتاحك الخاص.
Fakeout
A situation where a trader enters a position betting on a price movement that quickly reverses or ultimately doesn’t happen.
Falling Knife
Refers to the action of purchasing an asset while it is rapidly declining in price under the expectation that it will bounce.
Fan Tokens
Fan tokens are digital assets that are created by sports teams, clubs or brands to increase fan engagement and create new revenue streams.
Fantom
صنبور العملة الرقمية
يتحمل الأعطال
Fear Of Missing Out (FOMO)
The feeling of fear and anxiety that you might be missing out on a potentially profitable opportunity.
Fear, Uncertainty and Doubt (FUD)
A marketing strategy used to spread fear and insecurity among customers, traders, or investors.
Fiat
Money that a government has declared to be legal tender.
عملة ورقية
Fibonacci Retracement
Fibonacci Retracement is a popular technical analysis (TA) tool used by traders to identify potential support and resistance levels in financial markets.
Fill Or Kill Order (FOK)
A buy or sell order which must be executed immediately in its entirety or else it will be cancelled.
نهائي، نهائية
The assurance or guarantee that completed (cryptocurrency) transactions cannot be altered, reversed or canceled.
معدل النهائية
التكنولوجيا المالية
فيني
Firefox
جدار الحماية
برنامج ثابت
First-Mover Advantage (FMA)
A competitive advantage of the first project to bring a service or product into a new and unexplored market or industry.
السياسة المالية
السياسة المالية | التعريف: يصف كيفية قيام السلطات بتعديل معدلات الضرائب في بلد ما، مما يؤثر على كيفية تحصيل الأموال العامة واستخدامها.
Flappening
The name to describe the moment when Litecoin (LTC) surpassed Bitcoin Cash (BCH) in terms of market capitalization
Flashbots
تعرف على Flashbots، وهي مؤسسة للبحث والتطوير تركز على تحسين حلول سلاسل البلوكشين المتعلقة بالقيمة القصوى القابلة للاستخراج (MEV) على Ethereum.
Flippening
The name to describe the moment when/if Ethereum (ETH) surpasses Bitcoin (BTC) in terms of market capitalization
متغير التدفق
استكشف متغيرات التدفق، وهي قياسات تعكس كمية شيء ما على مدار فترة زمنية محددة. تعرف على ماهية متغيرات التدفق وبعض الأمثلة عليها.
Forced Liquidation
When a trader's leveraged position is forcibly closed as a result of it not fulfilling the necessary margin requirements.
Forex (FX)
Forex stands for Foreign Exchange Markets. It's a global market for the trading of fiat currencies.
انقسام (فورك)
تقسيم البلوكشين هو تشعب في شبكة البلوكشين يحدث عن طريق إحداث انقسام في سجل معاملات سلسلة البلوكشين. ويوجد نوعان من تقسيم البلوكشين - ترقية البروتوكول وعملية انقسام السلسلة.
Formal Verification
Using mathematically rigorous proofs to ensure certain properties of cryptographic algorithms and blockchain mechanisms
ملكية جزئية
إثبات الاحتيال
يعد إثبات الاحتيال دليلًا مشفرًا يقدمه المدقق للاعتراض على صحة معاملة ما، ويُستخدم على نطاق واسع لغرض قابلية توسع سلاسل بلوكشين.
Fren (يا صديقي)
Fren (يا صديقي) مصطلح دارج على الإنترنت يُستخدَم لمخاطبة الآخرين بطريقة ودية. وقد تطوَّر هذا المصطلح في المجتمعات الرقمية، وشاع استخدامه في عالم العملات الرقمية.
FTM
عُقدة كاملة
Computer that fully implements the entirety of rules of an underlying blockchain network and validates transactions on a blockchain.
Fully Diluted Valuation (FDV)
Fully Diluted Valuation (FDV) is a metric that tells us what a crypto project’s market value could be if all its tokens were available for trading now.
التحليل الأساسي (FA)
التحليل الأساسي | التعريف: تقييم الأصل بناءً على خصائصه وسماته الأساسية كمحاولة للوصول إلى قيمة جوهرية.
رسوم التمويل
رسوم التمويل هي مدفوعات تُسدد بين المتداولين الذين لديهم صفقات شراء أو صفقات بيع في أسواق العقود الآجلة الدائمة.
Fungibility
The property of an asset whose individual units are indistinguishable from each other in terms of value and functionality.
Futures Contract
A legal agreement made between a buyer and a seller to trade an asset at a predefined price and date in the future.
تطبيقات اللعب بغرض الكسب GameFi
يعد تمويل الألعاب (GameFi) أحد أقسام التمويل اللامركزي الذي يدمج تقنية البلوكشين والألعاب معًا، ويقدم حوافز اللعب بغرض الكسب في صورة رموز غير قابلة للتبادل وعملات رقمية.
Ganache
رسوم المعاملات
رسوم المعاملات | التعريف: آلية التسعير التي تطبقها سلسلة بلوكشين Ethereum لحساب تكلفة عمليات العقود الذكية ورسوم المعاملات.
رسوم معاملات الشبكة
حد رسوم معاملات الشبكة
Maximum price a cryptocurrency user is willing to pay as a fee when sending a transaction, or performing a smart contract function.
سعر رسوم المعاملات
Gas Station Network
GBP
مُعامل انكماش إجمالي الناتج المحلي
تعرف على مُعامل انكماش إجمالي الناتج المحلي، وهو أداة اقتصادية تقيس التضخم في السلع والخدمات المُنتَجة داخل بلد ما. تعرف على حالات استخدامه في العملات الرقمية.
General Public License
License allowing users to copy and modify software, but requires the works to be distributed under the same license.
كتلة التكوين
The first ever block recorded on its respective blockchain network, also referred to as Block 0 or Block 1.
Gitcoin
GitHub
A site/system/folder/repository where a team can share, collaborate, and save their open source or proprietary code.
GM (صباح الخير)
يشير اختصار GM إلى عبارة &quot;صباح الخير&quot;، ويدل استخدامه في مجتمع العملات الرقمية على الطبيعة الشمولية والتعاونية لهذا الفضاء الرقمي.
Goerli
Golden Cross
A bullish chart pattern where a shorter-term moving average crosses above a longer-term moving average.
النسبة الذهبية
تعرف على أسرار النسبة الذهبية في التداول! اكتشف كيف تتوافق مستويات ارتداد فيبوناتشي مع هذه الأعجوبة الرياضية فتؤثر بذلك على تحليل السوق.
الاعتدال
استكشف تأثير مبدأ الاعتدال في الاقتصاد، ونتائجه المترتبة على أسواق العملات الرقمية، وكيف يؤثر على توجهات المستثمرين.
Gossip Protocol
A particular method of asynchronous peer-to-peer communication between computer nodes of a distributed system.
الحوكمة
الناتج المحلي الإجمالي (GDP)
تعرّف على الناتج المحلي الإجمالي (GDP)، وكيفية حسابه، وتأثيره على الأسواق المالية وأسواق العملات الرقمية، وسبب أهميته في اقتصادنا.
GSN
جوي (gwei)
Gwei | التعريف: فئة صغيرة من عملة Ether، تُستخدم على نطاق واسع كمقياس لأسعار التحويل على الشبكة، حيث إن 1,000,000,000 wei يساوي 1 Giga wei (Gwei)
Hackathon
A blockchain hackathon is a competition where participants build sample applications atop a blockchain ecosystem.
Hacker
An individual that has an advanced understanding of computer systems and networks, including programmers and cybersecurity experts.
Haha Money Printer Go Brrrrr
Haha Money Printer Go Brrrrr is meme created in response to the Federal Reserve's 2020 plan to print money.
التنصيف (الهالفينج)
التنصيف هي عملية تُخفّض مكافأة الكتلة للعملات الرقمية التي تعمل بنظام دليل العمل مثل البيتكوين (BTC) إلى النصف. ومن المتوقع أن يكون التنصيف التالي للبيتكوين في عام 2024 تقريبًا.
Hard Cap
The maximum amount of funds a project intends to raise during their Initial Coin Offering (ICO) or alternative fundraising event.
انقسام كُلي (هارد فورك)
الهبوط الحاد
من الناحية الاقتصادية، يشير الهبوط الحاد إلى حالة ينتقل فيها الاقتصاد بسرعة من النمو إلى النمو البطيء أو الركود.
محفظة الأجهزة
Harmony
الهاش
The output produced by a hash function after a piece of data is mapped. May also be referred to as hash value, hash code, or digest.
Hash Rate
The speed at which a computer or mining hardware is able to calculate new hashes. Usually measured in hashes per second.
Hashed TimeLock Contract (HTLC)
Refers to a special feature that is used to create smart contracts that are able to modify payment channels.
محفظة حتمية هرمية (HD)
غريزة القطيع
تصف غريزة القطيع ظاهرة يميل فيها المتداولون إلى تكرار تصرفات الحشود، ويكون ذلك غالبًا دون دراسة الأمر بأنفسهم جيدًا.
بيانات سداسية عشرية
High-Frequency Trading (HFT)
A type of algorithmic trading that involves the execution of a large number of orders in fractions of a second.
HODL
A typo of 'Hold' originating from bitcointalk that has also been retrofitted to be an acronym for Hold on for Dear Life.
Honeypot
A mechanism used in computer security used to detect or counteract unauthorized access of information systems.
تخزين ساخن
محفظة ساخنة
شبكة هجينة
مشروع هايبرليدجر
بروتوكول الاتصال بين شبكات البلوكتشين (IBC)
Iceberg Order
Conditional order to buy or sell a large amount of assets in smaller quantities to conceal the total order quantity.
عرض العملة الأولي (ICO)
ID
عدم القابلية للتغير (الثبات)
The inability to change or be changed. One of the core features behind Bitcoin and blockchain technology.
صناديق المؤشرات
تعرف على صناديق المؤشرات، وآلية عملها، ومزاياها وعيوبها المحتملة، وتأثيرها المحتمل على أسواق البلوكشين والعملات الرقمية.
Infura
Initial Coin Offering (ICO)
A fundraising method in which new projects will sell their cryptocurrency to investors.
الطرح الأولي على منصة لامركزية (IDO)
يُعد الطرح الأولي على منصة لامركزية (IDO) نوعًا من طرق جمع الأموال باستخدام البلوكشين. وهو عملية بيع رموز مميزة عامة مباشرةً على منصة تداول لامركزية (DEX).
Initial Exchange Offering (IEO)
The fundraising will be conducted on a well-known exchange’s fundraising platform, such as Binance Launchpad
Initial Public Offering (IPO)
Refers to the moment a private company starts offering its shares to the public for the first time.
النقش
جزء من البيانات، مثل النصوص أو الصور أو التعليمات البرمجية، يتم إلحاقه بأصغر وحدات البيتكوين، الساتوشي، ويتم تخزينه على سلسلة البلوكشين.
تداول المُطّلعين
Integrated Circuit (IC)
A small chip, typically made of silicon, that holds a set of electronic parts such as transistors, resistors or capacitors.
معدلات الفائدة
يمكن أن تشير معدلات الفائدة إما إلى تكلفة اقتراض الأموال أو العائد المكتسب على الاستثمار، ويُعبَّر عنها عادةً بنسبة مئوية من رأس المال.
معاملة داخلية
قابلية التشغيل البيني
A concept of allowing blockchains to be compatible with each other and build upon each other's features and use-cases.
نظام الملفات إنتربلانتري (IPFS)
InterPlanetary File System
An open-source project building a protocol for distributed content storage and access.
مستند الدين المُستحق (IOU)
مستند الدين المستحق (IOU) | التعريف: هو مستند غير رسمي يُقر بموجبه أحد الطرفين بأنه مدين للآخر.
عنوان IP
IPFS
IPO
Isolated Margin
The margin balance allocated to a position. Traders can manage risk by restricting the amount allocated to each position.
Issuance
Generation of a new cryptocurrency which occurs in a variety of different ways, depending on parameters specified by the creators.
ملف JSON
بروتوكول JSON-RPC
Keccak
Keccak | التعريف: دالة تشفير متعددة الاستخدامات صممها &quot;غويدو بيرتوني&quot; و&quot;جوان دايمن&quot; و&quot;مايكل بيترز&quot; و&quot;جيل فان أسش&quot;.
ملف تخزين المفاتيح
التحقق من هوية العميل
توثيق الهوية | التعريف: إجراء اعتيادي في القطاع المالي يسمح للشركات بتحديد هوية عملائها والامتثال لقوانين مكافحة غسيل الأموال بتوثيق الهوية
التحقق من المعاملات
Kovan
KYC
KYT
مؤشر لاسبير (Laspeyres)
استكشاف مؤشر لاسبير، وهو أداة لقياس تغيرات الأسعار بمرور الوقت. وفهم استخداماته في الأسواق والتطبيقات التقليدية في العملات الرقمية.
Latency
The time between submitting a transaction to a network and the first confirmation of acceptance by the network.
Lattice1
منصة الإطلاق
Law of Demand
The law of demand relates to the willingness of consumers to buy a specific amount of goods or services for a particular price.
الطبقة 1
الطبقة 2
A secondary framework or protocol that is built on top of an existing blockchain system to provide increased scalability.
Ledger
A physical book or a digital computer file where monetary and financial transactions are tracked and recorded.
Ledger Live
تطبيق Ledger Live
Leveraged Tokens
Leveraged tokens are a type of cryptocurrency derivative that allows traders to gain leveraged exposure to a particular cryptocurrency without having to manage the margin requirements.
المكتبة
A collection of stable resources, which may include executable files, documentation, message templates, and written code.
Lido
عقدة بسيطة
Lightning Network
A second layer operating on top of a blockchain, enabling increased transaction speed among participating nodes.
الطلب الحدي
تعرف على الطلبات الحدية في التداول وكيف يمكنها مساعدتك في التحكم في أسعار المعاملات، وتجنب الانزلاق السعري، والتعامل في الأسواق المتقلبة بفعالية.
Linea
Linux
A popular open-source operating system, created in 1991 by Linus Torvalds. It is used in a wide range of devices around the world.
تخزين السيولة
تخزين السيولة هو أحد الطرق الشائعة لتحصيل العائدات، التي يقوم فيها المستخدمون بتحويل أصولهم المُخزنة إلى رموز مميزة لتعزيز السيولة والمرونة في منصات التمويل اللامركزي.
رموز تخزين السيولة (LST)
تعرّف على رموز تخزين السيولة (LST) في مجال العملات الرقمية. تعرّف على كيفية الحصول على السيولة والمرونة للأصول المُخزَّنة. استكشف فرص كسب عملة WBETH والتمويل اللامركزي.
تصفية
السيولة
The ability to sell or buy any given asset without causing significant fluctuations in the market price for that asset.
أزمة السيولة
أزمة السيولة هي حالة مالية يواجه فيها الفرد أو المنظمة أو السوق نقصًا في السيولة، مما يجعل من الصعب الوفاء بالالتزامات المالية الفورية.
تجمع السيولة
مزود السيولة
مزودو السيولة هم كيانات أو أفراد يوفرون طلبات البيع والشراء للأسواق المالية لزيادة سيولة السوق وضمان استقرار وكفاءة السوق.
نسب السيولة
نسب السيولة هي أحد أنواع المقاييس المالية المستخدمة لقياس قدرة الشركة على الوفاء بالتزاماتها قصيرة الأجل.
ربط السيولة
Listing
The addition of an asset to an exchange either as a request from the project team or as a decision made by the exchange.
شبكة رئيسية (mainnet)
الشبكة الرئيسية | التعريف: بروتوكول سلسلة بلوكشين تم تطويره ونشره بالكامل حيث يتم نشر المعاملات والتحقق منها وتسجيلها.
Mainnet Swap
When a coin migrates from a third party platform such as Ethereum or other token to a native on-chain token on their mainnet.
Maker
When you place an order and it does not trade immediately, your order stays in the order book for someone else to fill/match with it.
بروتوكول Maker
برمجيات خبيثة
Any software program or code that is created to infiltrate and intentionally cause damage to computer systems and networks.
Margin Trading
Trading using borrowed funds  - note: this is a high risk strategy and should only be done by experienced investors.
القيمة السوقية
القيمة السوقية
القيمة السوقية للعملات الرقمية | التعريف: إجمالي قيمة تداول عملة رقمية معينة ويتم حسابها من خلال حاصل ضرب حجم المعروض من العملة في سعرها الحالي.
Market Momentum
The ability of a certain market to maintain a continuous increase or decrease in price within a particular timeframe.
طلب السوق
طلب السوق | التعريف: عندما يختار المستفيد أفضل عرض متاح أو يطلب إحدى العملات الرقمية، مستفيدًا من السعر والكمية المتاحين في قائمة الطلبات.
Masternode
Nodes on a network that often require a minimum amount of a given coin staked in order to access staking rewards.
مُحرّك المُطابقة
مُحرّك المُطابقة هو برنامج مصمم لمعالجة طلبات التداول، ويضمن إتمام الدفع للمشترين والبائعين بشكل صحيح في الأسواق المالية.
MATIC
Maximum Supply
Refers to the maximum number of coins or tokens that will be ever created for a given cryptocurrency.
تجمع المعاملات
mempool
A node’s mechanism for keeping track of unconfirmed transactions that the node has seen (but have not yet been added to a block).
Mercuryo
دمج
Merged Mining
The act of mining two or more cryptocurrencies at the same time, without sacrificing overall mining performance
ميركل باتريشيا تري
شجرة Merkle
شجرة Merkle | التعريف: طريقة لتنظيم وهيكلة كميات كبيرة من البيانات لتسهيل معالجتها بشكل أوضح، وهي بنية لتنظيم البيانات قائمة على التجزئة.
Consensys Mesh
البيانات الوصفية
Data that includes information about other data, such as information about features of a specific transaction.
MetaMask
MetaMask Flask
MetaMask Institutional
MetaMask Learn
MetaMask Swaps
ميتافرس
الميتافيرس هو مفهوم لبيئة افتراضية ثلاثية الأبعاد عبر الإنترنت يعتقد الكثيرون أنها ستكون عنصرًا أساسيًا في التجارب الرقمية المستقبلية.
القيمة القصوى القابلة للاستخراج (MEV)
المصادقة متعددة العوامل (MFA)
المعاملات الدقيقة
استكشف عالم المعاملات الدقيقة في إطار سلاسل البلوكشين، واعرف كيف تواصل شبكة Lightning إحداث ثورة في مدفوعات البيتكوين.
المُعدِّن
إكرامية المُعدنّ
التعدين
التعدين | التعريف: عملية التحقق من المعاملات على سلسلة البلوكشين، ويتم خلالها إضافة المعاملات كمدخلات في سجل مالي موزع على البلوكشين.
Mining Farm
A collection of many miners, often in a warehouse or large data center devoted to mining cryptocurrencies
سكّ
يضيف السك رموز مميزة جديدة إلى منظومة العملات الرقمية، مما يتيح تداولها أو استخدامها داخل شبكتها. السك يُشبه التعدين ولكن مع بعض الاختلافات الرئيسية.
عبارة التذكر
MobiKwik
بلوكتشين قائم على نظام الوحدات
السياسة النقدية
السياسة النقدية | التعريف: تشير إلى السياسات التي تضعها السلطات وتتبناها للتحكم في المعروض النقدي ومعدلات الفائدة في بلد ما.
أسواق المال
أسواق المال هي أماكن يتداول فيها الأشخاص والمؤسسات الأدوات المالية قصيرة الأجل مثل أذونات الخزانة وشهادات الإيداع. تعرف على المزيد في أكاديمية Binance.
علامة &quot;قيد المراقبة&quot;
علامة تُستخدم على منصة Binance (بينانس) لتصنيف مشاريع العملات الرقمية الأكثر ثباتًا نسبيًا عند مقارنتها بالمشاريع ذات العلامة &quot;ناشئة&quot;.
Moon
A colloquial expression used to describe a cryptocurrency or other asset that is experiencing a strong upward market trend.
MoonPay
3. مغلفات المتوسط المتحرك
استكشف مغلفات المتوسط المتحرك، وهي أدوات تحليل فني مكونة من نطاقين يحيطان بمتوسط متحرك مركزي. تعرف على آلية عملها وما تقدمه.
شريط المتوسط المتحرك
استكشف أشرطة المتوسط المتحرك، ومجموعات المتوسطات المتحركة المستخدمة لتحديد اتجاهات السوق، وزخم السوق، وانعكاسات السوق المحتملة.
منصة &quot;إم تي جوكس&quot;
تعرَّف على قصة صعود منصة &quot;إم تي جوكس&quot;، التي كانت ذات يوم أكبر منصة تداول بيتكوين، وسقوطها. اعرف كيف انهارت، وما تعرضت له من اختراقات أمنية وتداعيات قانونية، وغير ذلك الكثير في أكاديمية Binance.
متعددة التوقيع
محفظة متعددة التوقيع (multisig)
Multisignature
Wallet which requires another party to authorize a transaction before it is broadcasted to the network.
إجماع ناكاموتو
تعرف على إجماع ناكاموتو، وهو بروتوكول مهم أنشأه ساتوشي ناكاموتو، والذي مكّن من إنشاء شبكات بلوكشين آمنة ولامركزية.
بلوكتشين متداخل
صافي قيمة الأصول (NAV)
صافي قيمة الأصول هو قيمة أصول الكيان مطروحًا منها التزاماته. ويساعد المستثمرين على فهم سعر كل سهم في صندوق الاستثمار المشترك أو صندوق المؤشرات المتداولة (ETF).
شبكة
ازدحام الشبكة
خاصية الاتصال قريب المدى (NFC)
NFT
مُجمِعّ NFT
توزيع NFT
الحد الأدنى لسعر رموز NFT
الحد الأدنى للسعر يمثل أقل قيمة يمكن عندها شراء أحد رموز NFT في المجموعة.
NFT Mystery Boxes
Non-fungible token (NFT) mystery boxes are a type of digital collectible that contain a random assortment of NFTs that are unknown the buyer until they open the box.
NGMI
NGMI عبارة عن اختصار لـ &quot;لن أنجح&quot;، ويُستخدم للتعبير عن الشعور بالتشاؤم حول تحقيق النجاح أو التغلب على التحدي.
Ngrave
عقدة
A participant on a blockchain network that communicates with other participants to ensure the security and integrity of the system.
رمز غير قابل للاستبدال
الرموز غير القابلة للتبادل (NFTs)
نوع من الرموز المميزة المشفرة التي تُمثّل أصلًا رقميًا فريدًا أو حقيقيًا وغير قابل للتبادل.
الرقم التعريفي
A single-use arbitrary string or number generated for verification purposes to prevent replaying past transactions.
OCO Order
An OCO (One Cancels the Other) order allows you to place two orders at the same time. It combines a limit order with a stop-limit order but only one of them can be executed.
خارج البلوكتشين
اكتشف كيف تعزز المعاملات خارج السلسلة في العملات الرقمية قابلية التوسع والسرعة، واستكشف استخدامها في حلول الطبقة الثانية، مما يقلل من تكاليف المعاملات.
تحويل أصل رقمي إلى عملة عادية
منسق التوقيع دون اتصال بالإنترنت (OSO)
منسق التوقيع دون اتصال بالإنترنت (OSO) هي تقنية طورتها IBM لتعزيز أمان العملات الرقمية والأصول الرقمية عند تخزينها في مخازن العملات الرقمية غير المتصلة بالإنترنت.
Offshore account
An account that is registered in a jurisdiction that is different to the jurisdiction of the holder's citizenship.
كتلة ommer
على البلوكتشين
يشير مصطلح &quot;على السلسلة&quot; إلى المعاملات والأنشطة المسجلة مباشرةً على سلسلة البلوكشين، مما يضمن شفافية البيانات وأمانها وعدم قابلية تغييرها.
شراء أصل رقمي بعملة عادية
ONE
opBNB
يعمل opBNB كحل توسع مهم من الطبقة 2، ويقوم بشكل استراتيجي بتفريغ معالجة المعاملات واستخدام الموارد من سلسلة BNB الذكية.
Open-Source Software (OSS)
Software released under a license that gives anyone the ability and right to use, update, and distribute it freely.
OpenSea
Opera
تكلفة الفرصة البديلة
اكتشف دور تكلفة الفرصة البديلة في الاقتصاد والتداول، وكيف يمكن أن تساعدك في اتخاذ قرارات أفضل. تعلم كيفية حساب تكلفة الفرصة البديلة.
Optimism
تجميعات Optimistic
أوراكل
A data source or feed from a third party used for determining outcomes for smart contracts.
رموز ORC-20 المميزة
تعمل رموز ORC-20 المميزة على سلسلة بلوكشين البيتكوين ويتم تمثيلها كملفات JSON (ترميز الكائنات باستعمال جافا سكريبت) منقوشة على وحدات الساتوشي برقم تسلسلي ترتيبي، على غرار رموز BRC-20 المميزة.
قائمة الطلب
قائمة الطلب | التعريف: هي قائمة إلكترونية تتضمن طلبات البيع والشراء غير المُنفذة لأصل محدد على منصة التداول أو في السوق.
Ordinals
Ordinals هي كيانات تشبه رموز NFT يمكن سكها مباشرةً على سلسلة بلوكشين البيتكوين.
Orphan Block
A block whose parent block is unknown, formed in older versions of Bitcoin Core, where ancestry data wasn't required.
P2P
PALM
PancakeSwap
PancakeSwap هي منصة تداول لامركزية تستخدم نموذج صانع السوق الآلي. وتتوفر في العديد من شبكات البلوكشين مع مجموعة متنوعة من خدمات ومنتجات التمويل اللامركزي.
Paper Wallet
A piece of paper on which the public and private keys of a cryptocurrency address are physically printed out.
التوازي
التوازي هو نهج لمعالجة المعاملات يُهيئ الشبكة للتحقق من صحة معاملات متعددة في آنٍ واحد.
ParaSwap
تكافؤ
Passive Management
An investing strategy that doesn’t rely on active market exposure but rather tracks an existing economic index.
عبارة المرور
كلمة المرور
مدير كلمات المرور
PayPal
نظير إلى نظير
When two or more computers are connected and share workload or resources without relying on a centralized server.
العملة المرتبطة
العملة المرتبطة هي نوع من العملات التي ترتبط قيمتها ارتباطًا وثيقًا بقيمة عملة أو سلعة أو سلة عملات أخرى.
سجل بإذن
سلاسل البلوكشين المفتوحة للعامة
سلاسل البلوكشين المفتوحة هي شبكات مفتوحة تسمح لأي شخص بالمشاركة في عملية الإجماع دون الحاجة إلى الحصول على موافقة أو إذن أو تفويض.
التصيد الاحتيالي
A malicious attack where a bad actor will attempt to obtain the credentials of a user in order to gain unauthorised access into their account.
البنية التحتية للمفتاح العام (PKI)
Plasma
An Ethereum off-chain scaling solution which may allow Etherum to greatly increase the transactions per second capablities.
خوارزمية إثبات السلطة (PoA)
Polkadot Crowdloan
A crowdsourcing system that allows participants to support specific projects by staking DOT.
Polygon
Ponzi Scheme
A scam in which new investors' funds are used to pay returns promised to previous investors. Do not invest in these.
PoS
PoW
التعدين الأولي
تعرف على التعدين الأولي في سلسلة البلوكشين والعملات الرقمية والغرض منه وفوائده المحتملة وعيوبه وانتقاداته وتأثيره في أداء السوق.
Price Action
The price movements of a financial asset over time. Plotted on a chart, it can be used by traders to identify trade setups.
Prisoner's Dilemma
An example that shows why two individuals might not cooperate, even if it may appear to be in their best interest.
بلوكتشين خاص
عملة خاصة
مفتاح خاص
In the context of cryptocurrency, a private key is a number that allows users to sign transactions and to generate receiving addresses.
Private Sale
An early stage investment round for strategic investors with a considerable amount of investible funds.
Progressive Web application (PWA)
An application that is created through the use of modern web technologies and follows basic web standards.
Proof of Attendance Protocol (POAP)
A protocol that creates digital badges or collectibles to celebrate and record the attendance of an event. POAPs are minted as ERC-721 tokens on the Ethereum blockchain.
إثبات الاحتياطي (PoR)
إثبات الاحتياطي (PoR) | التعريف: يُعد إثبات الاحتياطي (PoR) آلية تحقق تثبت أن منصة تداول ما تحتفظ بأموال تغطي أصول المستخدمين،
خوارزمية إثبات الحصة
A consensus mechanism that reward block validators according to the amount of coins they have at stake.
دليل السلطة بحسب الحصة (PoSA)
تعتبر آلية إثبات السلطة مع الحصة (PoSA) مزيجًا بين آلية إثبات الحصة (PoS) وألية إثبات السلطة (PoA) وهي تُستخدّم لتعزيز أمان سلاسل بلوكشين من خلال نظام التخزين على أساس متساوي والتدقيق المتوازن.
خوارزمية إثبات العمل
إثبات العمل عبارة عن آلية إجماع للعملات الرقمية حيث يستخدم المُعدِّنون أجهزة خاصة لحل ألغاز التشفير للتحقق من المعاملات وإنشاء كتل جديدة.
Proposer-Builder Separation (PBS)
Proposer-builder separation (PBS) is an Ethereum concept aiming to improve scalability by dividing the responsibilities of block building into block proposers and block builders.
ترقية Proto-Danksharding
تمثِّل ترقية Proto-danksharding حلًّا مؤقتًا للتوسع قبل تطبيق ترقية Danksharding، وهي المرحلة النهائية لترقية Ethereum 2.0 ‏(Serenity).
بروتوكول
Pseudorandom
The property of a definite function that can produce an outcome that passes statistical tests of randomness.
عنوان عام
بلوكتشين عام
مفتاح عام
المفتاح العام هو جزء من زوج المفاتيح المستخدَمة لتشفير الرسائل أو التحقق من التوقيعات الرقمية. في مجال العملات الرقمية، يعمل بشكل أساسي كعنوان محفظتك.
تشفير المفتاح العام
تضخيم السعر من أجل البيع السريع
تضخيم السعر من أجل البيع السريع عبارة عن ممارسة خادعة تُستخدم في مجال العملات الرقمية، حيث يتم تضخيم سعر الأصل الرقمي وبيعه بكميات كبيرة بشكل مصطنع، مما يتسبب في انخفاض حاد في قيمة الرمز المميز.
رمز الاستجابة السريعة
التيسير الكمي (QE)
تعرّف على التيسير الكمي (QE)، وهو أداة تستخدمها البنوك المركزية لتنشيط الاقتصاد. وافهم تأثيرها على الأسواق المالية وأسواق العملات الرقمية.
التشديد الكمي (QT)
تعرّف على التشديد الكمي وتأثيره على الأسواق المالية وأسواق العملات الرقمية. وافهم كيفية تأثير سياسات البنوك المركزية على أسعار الأصول وتوجهاتها.
Quantum Computing
Using particles that can be in superposition. These particles represent qubits and can take the value of 1, 0 or both.
Quorum
Race attack
When two transactions are created with the same funds at the same time, with the intention of spending those funds twice.
Ransomware
A type of malware which takes over your computer and threatens to destroy or reveal files unless a ransom is paid.
Rarible
الأصول الحقيقية
تشير الأصول الحقيقية إلى أصول مادية ملموسة ذات قيمة جوهرية — مثل العقارات أو السلع أو الأعمال الفنية — التي يتم تحويلها إلى رموز مميزة لاستخدامها على سلسلة البلوكشين.
الركود
فهم حالات الركود وكيف يمكن أن تؤثر في أسواق العملات الرقمية: استكشف جوانب التعقيد وعدم اليقين التي تحيط بالركود الاقتصادي في عالم الأصول الرقمية.
النقش المكرر
يشمل النقش المكرر تضمين المعلومات داخل نفسه، مما يؤدي إلى إنشاء حلقة مرجعية. تعرف على كيفية عمله في مجال البيتكوين والعملات الرقمية.
Rekt
A slang term used to define someone or something that has been destroyed or experienced catastrophic failure and a synonym for liquidated
Relative Strength Index (RSI)
A technical indicator that measures market momentum & used to identify overbought and oversold conditions.
ناقل
بروتوكول استدعاء الإجراء البعيد
Resistance
A term in Technical Analysis (TA). When a price that is increasing finds resistance. Usually compared with previous highs.
Return on Investment (ROI)
A measure used in order to assess the efficiency of an investment. The ratio between net profit and net cost.
التداول الانتقامي
استكشف مفهوم التداول الانتقامي وآلية عمله ومخاطره. اكتشف كيف يمكن أن يؤثر ذلك على المتداولين ماليًا وعاطفيًا.
Rinkeby
علاوة تحمل المخاطر
علاوة تحمل المخاطر في التمويل هي العائد الذي يتوقعه أو يطلبه المستثمرون مقابل تحملهم مخاطر أعلى، وهو أمر ضروري لاتخاذ قرارات استثمارية مدروسة. تعرف على المزيد في أكاديمية Binance.
خارطة الطريق
A business planning technique which lays out the short and long term goals of a company within a flexible estimated timeline.
Rocket Pool
تجميعات
Ropsten
Routing Attack
Attack on the Internet Service Provider level to affect uptime or participation in a web-enabled system, such as a blockchain.
RPC
هروب المحتالين
A rug pull in the crypto industry is when a development team suddenly abandons a project and sells or removes all its liquidity.
Safeheron
قاعدة سهم
ترصد &quot;قاعدة سهم&quot; حالات الركود الاقتصادي من خلال مراقبة معدلات البطالة. فإذا ارتفع متوسط معدل البطالة على مدار 3 أشهر بنسبة 0.5% عن أدنى مستوى له في العام السابق، فمن المحتمل أن يدخل الاقتصاد في حالة ركود.
Samsung Pay
بيئة الاختبار
تداول الحصر
تداول الحصر، الذي يُعرَف أيضًا بهجمات الساندويتش، هو استراتيجية تداول أو أسلوب تلاعب يُتبَّع في أسواق العملات الرقمية.
Sardine
Satoshi
The smallest unit of a bitcoin, as defined by the Bitcoin protocol. It equals one-hundred-millionth of a bitcoin or 0.00000001 BTC.
ساتوشي ناكاموتو
Satoshi Nakamoto was the pseudonym of the creator or creators of the bitcoin protocol and whitepaper.
قابلية التوسع
التوسع
احتيال
خوارزمية التعدين Scrypt
SDK
محرك البحث
عبارة الاسترداد السرية
صندوق الأصول الآمنة للمستخدمين (SAFU)
صندوق الأصول الآمنة للمستخدمين | التعريف: يُعرف اختصارًا بـ SAFU وهو صندوق تأمين للمستخدمين في حالات الطوارئ أنشأته Binance (بينانس) في عام 2018.
لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC)
لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) | التعريف: وكالة حكومية مستقلة مسؤولة عن تنظيم أسواق الأوراق المالية.
Security Audit
A systematic analysis to evaluate how safe a system, smart contract, or blockchain is against attacks or technical failures.
توكِنّ ورقة مالية
عرض توكن الورقة المالية
طرح رموز الأوراق المالية (STO)
اكتشف طرح رموز الأوراق المالية (STO)، وهي طريقة لزيادة رأس المال عن طريق إصدار رموز الأوراق المالية. استكشف بعض المزايا التي تقدمها للمستثمرين.
العبارة الأولية
A seed phrase or menmonic seed is a collection of words that can be used to access your cryptocurrency wallet.
علامة &quot;ناشئة&quot;
علامة تُستخدم لتصنيف العملات الرقمية التي عادةً ما تكون في مراحلها الأولى من التطوير وقد لا يكون لها منتج فعال أو قاعدة مستخدمين ثابتة حتى الآن.
الشاهد المنفصل (SegWit)
يعد الشاهد المنفصل (الذي يُعرف اختصارًا بـ SegWit) تحديثًا لبروتوكول بيتكوين مُصممًا لمعالجة مشكلات قابلية التوسع والأمان في الشبكة.
الحفظ الذاتي
ذاتي التنفيذ
Selfish Mining
The strategic withholding and releasing of blocks by a miner in order to gain a competitive advantage over the network.
Sell Wall
A very large limit sell order or a cumulation of sell orders at the same price level on an order book for an asset.
Sentiment
The overall attitude of a community in regards to a cryptocurrency or within investors towards a certain financial market.
Sepolia
ترقية Serenity
عملية التسلسل
سلسلة مجزأة
تجزئة الشبكة
التجزئة | التعريف: التجزئة هي طريقة لتقسيم سلاسل بلوكشين (أو أنواع أخرى من قواعد البيانات) إلى سلاسل بلوكشين أصغر مجزأة تدير قطاعات بيانات محددة.
Sharpe Ratio
A ratio created in 1966 that investors and economists use to assess the potential return of investment (ROI).
معاملة مُحصنة
سلسلة جانبية
السلاسل الجانبية
السلاسل الجانبية هي سلاسل بلوكشين مستقلة مرتبطة بسلسلة بلوكشين رئيسية مصممة لتعزيز قابلية التوسع وتسهيل تحويل الأصول الرقمية بين الشبكات.
المتوسط المتحرك البسيط (SMA)
اكتشف المتوسطات المتحركة البسيطة (SMA)، وأدوات التحليل الفني الأساسية التي يستخدمها المتداولون لتحديد اتجاهات السوق وإشارات الشراء أو البيع المحتملة.
الاستقطاع
الاستقطاع هو آلية لمعاقبة السلوكيات الخبيثة أو الإهمال في سلاسل البلوكشين التي تعتمد على التخزين واستخدام آلية إجماع دليل ربط الحصة.
شرط الشطب
الانزلاق السعري
يحدث الانزلاق عندما يستقر التداول عند سعر مختلف عن السعر المطلوب أو المتوقع في الأصل، وعادةً ما يكون ذلك في الأسواق المنخفضة السيولة وعند استخدام طلبات السوق.
فاصل زمني
عقد ذكي
العقود الذكية هي عقود ذاتية التنفيذ موجودة على شبكات بلوكشين معينة، وتُكتب شروطها وأحكامها في سطور التعليمات البرمجية مباشرةً.
محافظ العقود الذكية
محافظ العقود الذكية هي محافظ عملات رقمية تستفيد من العقود الذكية القابلة للبرمجة لتقديم وظائف متقدمة وميزات أمان محسّنة.
Snapshot
The ability to record the state of a blockchain ledger, storage device, or computer system at a specific point in time.
محفظة الاسترداد الاجتماعي
محافظ الاسترداد الاجتماعي هي محافظ عملات رقمية تسمح باسترداد العملات الرقمية. تستخدم جهات اتصال موثوقة حتى يتمكن المستخدمون من استعادة الوصول في حالة فقدان المفاتيح أو نسيان كلمات المرور.
التداول الاجتماعي
التداول الاجتماعي هو استراتيجية تتيح للأفراد محاكاة سلوكيات تداول المستثمرين الخبراء وأبرز المحترفين في المجال، غالبًا في الوقت الفعلي.
تمويل منصات التواصل الاجتماعي SocialFi
تمثل منصة SocialFi، وهي اختصار لـ Social Finance (تمويل منصات التواصل الاجتماعي)، تقاربًا بين مبادئ التمويل اللامركزي وديناميكيات وسائل التواصل الاجتماعي.
انقسام بسيط (هارد فورك)
الهبوط السلس
يشير الهبوط السلس إلى حالة يتباطأ فيها الاقتصاد تدريجيًا بعد فترة من النمو السريع مع تجنب الركود في الوقت نفسه.
Solidity
Solidity هي لغة برمجة ابتُكرَت في عام 2014 وهي مُصممة خصيصًا لكتابة العقود الذكية وتنفيذها على سلسلة بلوكشين Ethereum.
Source Code
Computer code, which is responsible for defining how software will function based on a list of instructions and statements.
معيار SPL
SPL هو اختصار Solana Program Library (مكتبة برنامج Solana)، وهو عبارة عن مجموعة من القواعد والبروتوكولات التي تتحكم في سلوكيات الرموز المميزة وتفاعلاتها على شبكة Solana.
رموز SRC-20 المميزة
SRC-20 هو معيار رموز مميزة يوسِّع نطاق استخدامات سلسلة بلوكشين البيتكوين من خلال الاستفادة من طوابع البيتكوين لإصدار رموز قابلة للتبادل على شبكة البيتكوين.
عملة مستقرة
نوع من العملات الرقمية التي صُممت للحفاظ على قيمة مستقرة، بدلًا من أن تشهد تغيرات كبيرة في الأسعار.
الركود التضخمي
الركود التضخمي هو تحدٍ اقتصادي يتضمن تباطؤ النمو الاقتصادي، وارتفاع مستوى ندرة الوظائف، والتضخم (أي ارتفاع أسعار السلع والخدمات).
يُخزّن
الربط
Staking Pool
A pool where stakeholders combine their staking power to increase their chance of successfully validating a new block.
حالة
State Channel
A two-way communication channel between two users or nodes on a network, or between a user and a service.
قنوات الحالة
stETH
اكتشف رموز stETH، وهي تمثيل رمزي لمكافآت تخزين الإيثيريوم، واكتشف كيف تعزز هذه الرموز إمكانية الوصول والسيولة في استثمارات العملات الرقمية.
STO
متغيرات المخزون الاقتصادي
تعرف على متغيرات المخزون الاقتصادي، أي كميات الموارد الاقتصادية التي يتم قياسها في نقطة زمنية معينة، وتعرف على بعض الأمثلة لهذه المتغيرات في عالم العملات الرقمية.
Store of Value
A commodity, asset or currency that can be saved, retrieved and exchanged at a future date, without suffering depreciation.
تدفق
Supercomputer
A computer or virtual machine that operates at the highest level of currently possible computing power.
Supply Chain
A network of people and businesses involved in creating and distributing a particular product or serving a particular customer.
Support
A term in Technical Analysis (TA). When a price that is decreasing finds 'support'. Usually compared with lows.
تبديل
هجوم Sybil
تعرف على هجمات Sybil، وهي تهديد سيبراني يمكن خلاله لأصحاب الهويات المزيفة أن يتلاعبوا بالشبكات، مما قد يؤثر على الأسواق المالية وأسواق العملات الرقمية.
سزابو (szabo)
Taker
The 'taker' is someone who decides to place an order that is instantly matched with an existing order on the order book.
Tank
A term adopted from the traditional financial markets and describes a strong negative financial performance of a particular asset
Teku
Telegram
شبكة الاختبار
الشبكات التجريبية هي نسخ طبق الأصل من الشبكة الرئيسية، وتوفر بيئات آمنة وخالية من المخاطر لاستكشاف ميزات البلوكشين واختبارها.
شبكة اختبار Kovan
شبكة اختبار Rinkeby
شبكة اختبار Ropsten
Ticker
The trading 'symbol' or shortened name (typically in capital letters) that refer to a coin on a trading platform. For example: BNB
رمز التداول
رمز التداول هو كود مختصر يمثل سهمًا أو سندًا أو عملة رقمية أو أي أصل آخر يتم تداوله. تعرف على المزيد على أكاديمية Binance.
توكِنّ
Tokens (not to be confused with coins) are digital units issued on a blockchain. They can hold value or be redeemed for assets.
أحداث إنشاء الرموز المميزة (TGE)
أحداث إنشاء الرموز المميزة: طريقة تمويل جماعي لمشروعات سلسلة البلوكشين. تعرف على أحداث إنشاء الرموز المميزة، وما تتمتع به من مميزات، وما تنطوي عليه من عيوب، وأوجه الاختلاف بينها وبين عمليات العرض الأولي للعملة.
احتجاز التوكِنّ
Token lockup or vesting period refers to the time span in which tokens or coins are not allowed to be transferred or traded.
دمج الرموز المميزة
يحدث دمج الرموز المميزة عندما يتم جمع رمزين من رموز العملات الرقمية أو أكثر في رمز مميز واحد. تعرف على المزيد من المعلومات حول دمج الرموز المميزة وتأثيره المحتمل على أسعار العملات الرقمية.
Token Sale
The issuance of tokens in exchange for another cryptocurrency. Also referred to as an Initial Coin Offering.
معيار التوكن
معايير الرموز المميزة
تعرف على معايير رموز ERC-20، وERC-721، وBEP-20، وTRC-20 المميزة في شبكات سلاسل البلوكشين، وافهم دورها في معاملات العملات الرقمية والتطبيقات اللامركزية.
التحويل إلى رموز مميزة
يشير الترميز إلى عملية تحويل الأصول الحقيقية، مثل العقارات أو الأعمال الفنية أو الأدوات المالية، إلى رموز رقمية مميزة على إحدى سلاسل البلوكشين،
اقتصادات الرموز المميزة
تتألف عبارة &quot;اقتصادات الرموز المميزة&quot; من كلمتي &quot;الاقتصادات&quot; و&quot;الرموز المميزة&quot;، وهي تتيح لنا معرفة كيف يعمل الرمز المميز مع مختلف العوامل التي قد تؤثر على قيمته.
Total Supply
Refers to the number of coins or tokens that currently exists and are either in circulation or locked somehow.
إجمالي القيمة المحجوزة (TVL)
إجمالي القيمة المحجوزة (TVL) هو مقياسًا شائعًا في مجال العملات الرقمية يقيس القيمة الإجمالية للأصول المحجوزة في بروتوكول التمويل اللامركزي (DeFi).
TradFi
TradFi (traditional finance) is the established financial system most people interact with in their daily lives.
المعاملة
كتلة المعاملة
رسوم المعاملة
مُعرفّ المعاملة
معرّف المعاملة | التعريف: معرّف المعاملة (TXID) هو سلسلة فريدة من الأحرف التي تحدد كل معاملة على سلسلة البلوكشين.
تجمع المعاملات
Transactions Per Second (TPS)
The number of transactions that a blockchain network is capable of processing each second.
Transak
سندات الخزانة
سندات الخزانة هي سندات حكومية منخفضة المخاطر يمكن أن تؤثر على معدلات الفائدة وتوجهات السوق. تعرف على سندات الخزانة وآلية عملها على أكاديمية Binance.
Trezor
TrueUSD (TUSD)
TrueUSD هي عملة مستقرة مرتبطة بالدولار الأمريكي. وهي متكاملة مع شبكات بلوكشين متعددة ومن بين العملات المستقرة الأسرع نموًا.
Truffle
لا يتطلب ثقة
No single entity has authority over the system and consensus is achieved between participants who do not have to trust each other.
تورنج كاملة
A machine that, given enough time and memory along with the necessary instructions, can solve any computational problem.
إجمالي القيمة المحجوزة (TVL)
مُعرفّ المعاملة (TXID)
المعامل الثاني الشامل (U2F)
ماذا يمثل الرقم 4 بالنسبة لتشانغبينج تشاو (CZ)؟
يمثل رقم 4 أحد قرارات السنة الجديدة التي اتخذها CZ لتجاهل الخوف وعدم اليقين والشك (FUD) والأخبار الزائفة والهجوم على Binance (بينانس).
مفتاح غير مشفر
Uniswap
Unit of Account
One of the primary properties of money. Allowing measurement and comparison of the value of different things.
ناتج المعاملات غير المُنفقة
Unspent Transaction Output (UTXO)
An output created in a transaction, which must be referenced in a future transaction to spend funds.
إلغاء التخزين
ترقية
URL
USD
User Interface (UI)
The interface where interactions between humans and machines occur. It establishes how a user can interact with a machine.
رمز الخدمة
رمز رقمي يتم إصداره من خلال شبكة البلوكشين، غالبًا عبر العرض الأولي للعملة (ICO)، أو الطرح الأولي للتبادل (IEO) أو حدث إنشاء الرمز المميز (TGE).
UTXO
المُدققّ
إثبات الصلاحية
Verification Code
Code sent to a second device to ensure the identity of someone logging in to an account. Used for Two-Factor Authentication
الاستحقاق
VillageDAO
Virtual Machine
An emulated computer system, or a distributed system that is designed to replicate the features of a computer's architecture.
Vladimir Club
A term used to describe someone who has acquired 1% of 1% (0.01%) of the maximum supply of a cryptocurrency.
Volatility
How quickly and how much the price of an asset changes. Calculated in terms of standard deviations in the annual return of an asset
Volume
A measurement of the number of individual units of an asset that changed hands in a market during a given time.
مصطلح WAGMI
مصطلح WAGMI اختصار لعبارة We’re All Gonna Make It (سننجح جميعًا) التي تشجع على التفاؤل، لا سيما داخل مجتمع العملات الرقمية.
محفظة
Used to send and receive cryptocurrencies. Different types include software wallets, hardware wallets, and paper wallets.
عنوان المحفظة
WalletConnect
التداول الوهمي
يعد التداول الوهمي من الممارسات غير الأخلاقية والخادعة التي تنطوي على شراء أصل ما وبيعه في وقت واحد لخلق نشاط زائف في السوق.
Weak Hands
A term referring to traders or investors who lack the confidence to hold their assets or to follow their trading plans.
Weak Subjectivity
Relates to the need for certain nodes to rely on other nodes when determining the current state of a PoS blockchain.
Web 1.0
The initial iteration of the web, when data was primarily read-only pages connected with hyperlinks. Also known as 'read-only' web.
الويب 3.0
ويب 3
واجهة برمجة تطبيقات WebHID
خطّاف الويب
بروتوكول WebSocket
وي (wei)
Wei | التعريف: أصغر فئة ممكنة من عملة Ether (ETH)، وهي العملة المستخدمة على شبكة Ethereum، وتُستخدم غالبًا عند الإشارة إلى أسعار التحويل على الشبكة.
المتوسط المتحرك المرجح (WMA)
تعرف على المتوسطات المتحركة المُرجحة (WMA)، وهي أدوات أساسية للتحليل الفني تجعل فهم بيانات الأسعار أسهل مع حساسية أكبر للتغيرات الأخيرة في الأسعار.
Whale
An individual or organization that holds a large amount of Bitcoins or other cryptocurrency, allowing them to impact the markets.
Whiskers
Lines extending from a colored bar in a candlestick chart that indicate the low-high range of a trading pair within a time frame.
Whitelist
A list of allowed or trusted individuals, computer programs, or cryptocurrency addresses in relation to a service or event.
الورقة التعريفية
Wick
Line found on a candlestick chart used to indicate where the price of an asset is fluctuating in regards to its opening and closing price
معدّل الربح
معدّل الربح | التعريف: يُعد معدّل الربح (أو نسبة الربح) في الأسواق المالية مقياسًا يوضّح إلى أي مدى يحقق المتداول ربحًا.
Wrapped Ether (WETH)
ERC-20 token representing Ether at a 1:1 ratio. It allows users to trade ETH to ERC-20 tokens on decentralized platforms.
تغليف التوكن
وايكوف
طريقة وايكوف، التي أنشأها ريتشارد وايكوف في الثلاثينيات، هي نهج للتداول والاستثمار ترك أثرًا دائمًا في التحليل الفني الحديث.
Wyre
المفتاح الخاص الممتد (XPRIV)
المفتاح العام الممتد (XPUB)
التوكنات حاملة العائد
تحصيل العائد
تحصيل العائدات هي ممارسة عالية المخاطر في التمويل اللامركزي حيث يقوم المستثمرون بحجز الأصول لتوفير السيولة أو الإقراض أو التخزين مقابل المكافآت أو الفوائد.
العنوان صفر
إثبات المعرفة الصفرية
إثباتات المعرفة الصفرية
إثباتات المعرفة الصفرية | التعريف: تتحقق من سلامة المعاملات دون الكشف عن أية معلومات حول المعاملات، مما يحافظ على الخصوصية.
تجميع المعرفة الصفرية
تجميعة Zk
تجميعة Zk عبارة عن حل توسع من الطبقة الثانية مصمم لزيادة إنتاجية المعاملات على شبكات البلوكشين دون المساس بالأمان.
zk-SNARKs
دليل المعرفة الصفرية | التعريف: يُشار إليه اختصارًا بـ (zk-SNARKs) وهو إحدى الطُرق المستخدمة في إثباتات المعرفة الصفرية.
إثبات المعرفة الصفرية (zk-SNARKs)
تتيح حجج المعرفة الشفافة القابلة للتطوير الصفرية (zk-STARKs) لأحد الطرفين (المُثبت) توصيل بيانات تم التحقق منها أو تنفيذ حسابات مع طرف خارجي بدون الكشف عن البيانات أو التحليل للطرف المقابل (المُحقق).
