0x API
0xplain
1inch
autenticación de dos factores
3Box Labs
ataque de 51 %
Aave
Absolute Advantage
An economics concept in which one party has a direct advantage in efficiency in producing/providing a specific good or service over another party.
cuenta
transferencia ACH
Active Management
An investing strategy employed by fund managers aiming to outperform an index or market in order to generate profits.
Servicios Validados Activamente (AVS)
Los Servicios Validados Activamente (AVS) supervisan y validan continuamente para mejorar la seguridad, el rendimiento y el cumplimiento en la blockchain y las criptomonedas.
Ad Hoc
The phrase 'ad hoc' is a phrase of Latin origin that is used in modern English to mean 'for this purpose' or 'specifically for this.'
dirección
String of text that designates the location of a particular wallet on the blockchain. Often a hashed version of a public key.
agregador
Agoric
separación física entre sistemas (air gap)
airdrop
Distribution of digital assets to the public, by virtue of holding a certain token or by virtue of being an active wallet address.
AirGap Vault
AirSwap
algoritmo
Algoritmo | Definición: una secuencia de instrucciones inequívocas utilizadas con el fin de resolver un problema.
All or None Order (AON)
An AON order, once placed, must either be filled in its entirety or not at all. This prevents any partial filling of orders.
All-Time High (ATH)
The highest price of a cryptocurrency in a quote​ currency, such as a dollar, BTC, ETH, or BNB
Allocation
Percentage distribution of tokens. For example a project may allocate 40% of tokens to their team.
Alpha
The first look at a product released by a team, consisting of the very first version of a primitive, basic software or product.
altcoin
A cryptocurrency that is alternative to Bitcoin. Altcoin is used to describe cryptocurrencies that are not Bitcoin.
AML
Angel Investor
Wealthy investors that seek out opportunities to provide funding for entrepreneurs or start-up companies.
Antilavado de dinero (AML)
Antilavado de dinero | Definición: procedimientos legales y normativos para minimizar y frenar el flujo de fondos generados por actividades ilegales o sospechosas.
API
appchain
Apple Pay
Application Programming Interface (API)
Collection of functions and procedures that allow users to interact with the data of an application.
Application-Specific Integrated Circuit (ASIC)
An Integrated Circuit customized for maximum performance in a particular use.
Arbitraje
Arbitraje | Definición: compra y venta de activos en diferentes mercados para aprovechar los diferentes precios del mismo activo.
Arbitrum
ARC-20
Obtén más información sobre los tokens Atomicals ARC-20, un estándar de token para tokens fungibles en la blockchain de Bitcoin. Descubre cómo funcionan y sus posibles usos.
Inteligencia artificial (IA)
Explora el poder transformador de la inteligencia artificial (IA) en la salud, los negocios, la educación, las finanzas, la seguridad, la fabricación y el transporte.
Circuito integrado de aplicación específica
ASIC-resistant
The property of a cryptocurrency that is “immune” to ASIC mining. Allowing the mining to become more decentralized.
Ask Price
The lowest price a seller would be willing to accept when placing their sell order while trading an asset on an exchange.
Asset Management
A system or method that helps individuals or companies manage assets. Either on behalf of their clients or their own.
procedencia de los activos
Activos en gestión (AUM)
AUM (activos en gestión) es el valor de mercado de los activos financieros gestionados por una entidad en nombre de los clientes, lo que indica influencia y escalabilidad operativa.
Asynchronous
Events in electronic systems that do not happen at the same time or speed, or happen independent of the main program flow.
Atomic Swap
A technique of peer-to-peer cryptocurrency trading based on smart contract technology that removes the need for intermediaries.
Attack surface
Points in a software environment where an attacker can attempt to enter or extract data from the system.
atestación
Auction
A live event where assets or services are negotiated through a bidding process, which is often led by an auctioneer.
Aurora
Automated Market Maker (AMM)
Los Automated Market Makers (AMM) son un subconjunto de los protocolos de exchanges descentralizados (DEX). Permiten a los usuarios operar con activos digitales sin la necesidad de contar con un intermediario.
Avalanche
AVAX
Axie Infinity
B-Tokens
B-Tokens es el nombre que se le da a una variedad de wrapped tokens completamente garantizados y acuñados por Binance.
Bags
The portfolio of coins and tokens one is holding. Often related to a poorly performing bag of assets that investors insist to hold.
Banxa
cadena Beacon
Beacon Chain | Definición: Beacon Chain es la capa Proof of Stake (PoS) de Ethereum donde se realiza el consenso.
Bear Market
A negative trend in prices of a market. It is widely used not only in the cryptocurrency space but also in the traditional markets
Benchmark
A measurement standard which can be used to gauge the performance of a particular asset or investment portfolio
BEP-1155
El estándar de token BEP-1155 permite la combinación de tokens fungibles y no fungibles (NFT) en un único contrato inteligente en la BNB Chain.
BEP-20
BEP-20 es un estándar de token de BNB Smart Chain que amplía el estándar ERC-20, el más común de Ethereum.
BEP-721
BEP-721 es un estándar de token de BNB Smart Chain (BSC) que hace posible la creación de tokens no fungibles (NFT).
BEP-95
BEP-95 | Definición: BEP-95 es una Binance Evolution Proposal (Propuesta de Evolución de Binance) que introduce un mecanismo de quema en tiempo real a BNB Smart Chain. Esto vuelve más dinámica y descentralizada la tokenomía (economía del token) de BNB.
Besu
Beta (Coefficient)
A tool used to measure the volatility of an asset in comparison to the volatility of a specific portfolio or market index.
Beta (Release)
An early version of a program for users to test and for a team to get feedback. This stage comes after the Alpha stage.
Bid-Ask Spread
The difference in price between the lowest asking price and highest bid price on the order book for an asset.
Bid Price
In the context of financial markets, it is the value buyers offer for an asset, such as a commodity, security, or cryptocurrency.
Binance
Blockchain Charity Foundation
The world's first decentralized charity platform to advocate the concept of 'blockchain for social good'.
Binance Ecosystem Fund (BEF)
An initiative by Binance to collaborate with partners who care about the blockchain/cryptocurrency ecosystem.
Binancian
&quot;Binancian&quot; es un término usado para referirse a individuos que participan activamente o contribuyen con el exchange de criptomonedas Binance.
Bitcoin
A cryptocurrency created by the pseudonymous developer(s) Satoshi Nakamoto, initially described as a 'Peer-to-Peer e-cash'.
Bitcoin Core
Leading implementation of the software that enables users to interact with the Bitcoin network. Initially released by Satoshi.
Bitcoin Dominance
The ratio of Bitcoin's market capitalization versus the sum of the market capitalizations of all cryptocurrencies.
Maximalistas de Bitcoin
Los maximalistas de Bitcoin son personas que creen que Bitcoin es la única criptomoneda con valor y el futuro de las finanzas globales.
Bitcoin Pizza
The first known transaction where Bitcoin was exchanged for a physical good. Laszlo Hanyecz paid 10,000 BTC for two pizzas.
Black Swan Event
An event that is often entirely unexpected and deviates from the expected result causing widespread ramifications.
bloque
A computer file that stores transaction data. These can then be arranged in a linear sequence, which will form a blockchain.
explorador de bloques
Online Blockchain webpage which allows users to browse information about blocks, transactions, balances and more.
Block header
A section in a block containing metadata and a summary of the block's transactions. This is the information hashed when mining.
altura del bloque
The number of blocks in the chain between itself and the first block on that blockchain (genesis block or block 0).
recompensa por bloque
Recompensa del bloque | Definición: El monto de monedas otorgadas por el protocolo blockchain a los mineros de criptomonedas por cada bloque minado y validado exitosamente.
tiempo del bloque
Blockaid
cadena de bloques
Blockchain | Definición: un libro mayor descentralizado y digitalizado que registra la información de las transacciones sobre una criptomoneda en orden cronológico.
explorador de cadenas de bloques
trilema de la cadenas de bloques
Bloom Filter
A data structure which is able to be used to inform the user whether a particular item is part of a set of items
Token blue-chip
Las criptos blue-chip son monedas que han resistido la prueba del tiempo. Estos activos están consolidados y tienen un valor confiable.
BNB
BNB | Definición: Se lanzó después de una Oferta Inicial de Moneda que terminó el 3 de julio del 2017. Se utiliza para recibir descuentos en comisiones de trading de exchanges y más.
BNB Chain
BNSOL
BNSOL es un token negociable que representa tus SOL en stake en Binance. Es un token de staking líquido que ofrece liquidez y eficiencia de capital.
Bollinger Bands
A technical analysis indicator that measures market volatility. It's made of two sidelong bands and a simple moving average.
Bono
Los bonos son un tipo de inversión de renta fija que representa un préstamo que hace un inversor a un prestatario, normalmente una empresa o un gobierno.
recompensa
A reward posted by a group or individual to incentivize certain work, behavior (such as referrals), or development.
monedero memorizado
Brave
Tokens BRC-20
BRC-20 es un estándar de token experimental que permite la acuñación y transferencia de tokens fungibles a través del protocolo Ordinals en la blockchain Bitcoin.
Break-Even Point (BEP)
The point where the total costs of an operation is equivalent to its current value or revenue.
Breakeven Multiple
The multiple of the current price by which an asset needs to appreciate in order to reach its previous all-time high.
Breakout
When the price of an asset moves outside of a defined range or pattern, typically by breaking out of a support or resistance area.
puente
BscScan
BscScan es un explorador de blockchain para los usuarios de BNB Smart Chain (BSC). Fue desarrollado por el mismo equipo detrás del popular explorador de la blockchain de Ethereum, Etherscan.
BTC
Dirección de billetera de BTC
Una dirección de billetera de BTC es una cadena única de letras y números que se utiliza para enviar y recibir transacciones de Bitcoin.
BUIDL
Originally derived from HODL, a term referring to keeping your heads down and focusing on building your product.
Bull Market
A positive trend in prices of a market. It is widely used not only in the cryptocurrency space but also in the traditional markets
Burner Wallet
Conoce la burner wallets, billeteras temporales de criptomonedas que los usuarios pueden usar para interactuar de forma segura con aplicaciones blockchain potencialmente peligrosas.
Buy Wall
A single huge buy order or the composition of multiple large buy orders at the same price in the order book of a particular market.
código de bytes
Tolerancia a fallas bizantinas
Actualización Byzantium
Bloque candidato
Bloque candidato | Definición: Un bloque temporal creado por un nodo de minería (minero) para agregarlo a la blockchain y recibir las recompensas del bloque.
Candlestick
A graph representation of price action that displays the open, close, high, and low points within a certain period.
Capitulation
A period of strong selling activity, where investors give up their positions and sell their holdings as quickly as possible.
Celo
Censorship-resistance
The property of a cryptocurrency network that prevents any entity from altering transactions on it.
Central Bank
A financial institution that acts as a monetary authority and manages a states currency, interest rates, and money supply.
Monedas Digitales de Banco Central (CBDC)
Una Moneda Digital de Banco Central (CBDC) es una moneda digital oficialmente autorizada emitida por un banco central soberano. Las CBDC pueden ser mayoristas o minoristas.
Central Processing Unit (CPU)
The part of a computer responsible for interpreting instructions of computer programs and executing operations.
Centralized
When the planning and decision-making mechanisms are concentrated in a particular point within a system.
cambio centralizado
Comprende el mundo de los exchanges centralizados, mercados de criptomonedas tradicionales conocidos por su alta liquidez, y sus herramientas de trading avanzadas, además de las consideraciones en cuanto a los riesgos.
CEX
ID de cadena
ChatGPT
ChatGPT es un modelo de procesamiento de lenguaje desarrollado por OpenAI. Representa un avance significativo en el campo del procesamiento del lenguaje natural (PNL)
Chrome
Cipher
A method for encrypting and decrypting messages. Ciphers can be divided into symmetric or asymmetric, according to their key model.
Circulating Supply
The best approximate number of cryptocurrency coins or tokens that are publicly available and circulating in the market.
cliente
Cloud
In computer science, a shared pool of resources, which are made available to multiple users through the Internet.
Codefi
moneda
A cryptocurrency or digital cash that is independent of any other platform, which is used as exchange of value.
Coinbase Pay
CoinGecko
almacenamiento en frío
Descubre los aspectos básicos del almacenamiento en frío: aprende qué es y cómo protege tus holdings de criptomonedas.
monedero en frío
Collateral
Pledging something of value against a loan to guarantee that the person taking the loan will complete repayment.
Colocation
A dedicated space in a data center belonging to stock exchanges which is shared with other entities such as high-frequency traders.
Commodity Futures Trading Commission (CFTC)
US-based agency responsible for regulating derivatives, including options, swaps, and futures.
compilación
Compound
Interés Compuesto
El interés compuesto se refiere a los intereses acumulados sobre el capital, además de los intereses de períodos anteriores.
confirmación
Hora de confirmación
Hora de confirmación | Definición: el intervalo necesario para que una transacción de la blockchain se apruebe y se agregue al ledger o libro mayor.
Confluence
When multiple investment methods, technical indicators, or trading signals are combined to form a more reliable strategy.
consenso
Algoritmo de consenso
Los algoritmos de consenso son mecanismos que ayudan a diferentes computadoras en una red de blockchain a ponerse de acuerdo sobre lo que es cierto, incluso si algunas de ellas son deshonestas.
cliente de consenso
capa de consenso
mecanismo de consenso
Consensys
Actualización Constantinople
Consumer Price Index (CPI)
A Consumer Price Index (CPI) is a measure used to track the effects of inflation over a period of time.
Contango y backwardation
Contango y backwardation son conceptos que se usan para describir la relación entre el precio de futuros de una materia prima y su precio spot esperado. Son métricas útiles para el trading y la cobertura.
contrato
cuenta de contrato
CoolWallet
Copy Trading
Descubre las ventajas del copy trading con criptomonedas. Aprende a copiar trades, gestionar riesgos, diversificar inversiones y fomentar el aprendizaje compartido con Binance Academy.
Riesgos de la contraparte
El riesgo de contraparte es el riesgo de que una parte involucrada en una transacción financiera no cumpla con sus obligaciones contractuales, causándole pérdidas financieras a la otra parte.
Credentials
Personal information. Examples include username, password, email address, qualifications and many more.
Puentes cross-chain
Los puentes de blockchain conectan diferentes blockchains, lo que permite el movimiento de activos digitales a través de las redes y facilita la interoperabilidad en el espacio cripto.
cripto-
criptoactivo
recompensas criptográficas
cumplimiento en materia de criptoactivos
ETF de criptomonedas
Los ETF de criptomonedas permiten a los inversores ganar exposición a los movimientos del precio de criptomonedas sin tenerlas o administrarlas directamente.
Índice de miedo y codicia de las criptomonedas
El índice de miedo y codicia de las criptomonedas, Crypto Fear and Greed Index, es una herramienta que utiliza varios indicadores para ayudar a medir el sentimiento general del mercado de criptomonedas en un rango de puntuación de 0 a 100.
criptofondo
Protocolo Cripto
Un protocolo cripto es un conjunto de reglas y procedimientos que rigen el comportamiento en una red descentralizada.
criptomonedero
Invierno Cripto
Invierno Cripto | Definición: El término invierno cripto se refiere a un período prolongado en el que los precios decrecen o se estancan y se instala un sentimiento negativo en el mercado de criptomonedas.
CryptoCompare
criptomoneda
Criptomoneda | Definición: una moneda digital que está protegida por criptografía para funcionar como medio de intercambio dentro de un sistema económico entre pares (P2P).
criptoeconomía
criptografía
Criptografía | Definición: la ciencia del uso de teorías matemáticas y computación para cifrar y descifrar información.
Curve
custodia
Custodia | Definición: Se refiere a hacer holding de activos en nombre de un cliente. También puede referirse a la propiedad de los fondos o activos propios.
D'CENT
Daemon
A process operating in the background waiting for a specific event or condition in order to be activated.
DAI
Danksharding
El danksharding aporta un nuevo enfoque al proceso de sharding (fragmentación) y desempeña un papel crucial en la optimización de la gestión de datos y el procesamiento de transacciones dentro de la red Ethereum.
DAO
dapp
DDoS
Dead Cat Bounce
A brief recovery in the price of a declining asset that is shortly followed by a continuation of the downtrend.
Cruce de la muerte
Conoce el cruce de la muerte y su papel en la predicción de las recesiones del mercado. Aprende cómo funciona y con qué indicadores se puede utilizar para obtener mejores señales de mercado.
descentralización
aplicación descentralizada
Las DApps son aplicaciones que se ejecutan en una red P2P de computadoras en lugar de una base de datos central. Los usuarios pueden conectarse libremente a las DApps utilizando billeteras de criptomonedas.
Decentralized Autonomous Cooperative (DAC)
An organization that is controlled by shareholders rather than a central authority.
organización autónoma descentralizada
Definición: un sistema de reglas codificadas que definen qué acciones llevará a cabo una organización descentralizada.
cambio descentralizado
An exchange which does not require users to deposit funds to start trading and does not hold the funds for the user.
finanzas descentralizadas
Índices descentralizados
Un índice descentralizado es un tipo de vehículo de inversión que rastrea el rendimiento de múltiples criptomonedas o activos digitales que se negocian en exchanges descentralizados.
web descentralizada
Decryption
The act of reverting an encryption process so that unreadable data (ciphertext) can be converted into readable data (plaintext).
Deep Web
The part of the web that is somehow hidden, i.e., not indexed by Google and other traditional web sarch engines.
DeFi
DPoS
Delisting
The removal of an asset from an exchange either as a request from the project team or as a decision made by the exchange.
denominaciones
Pérdida de paridad: desvinculación
Conoce las causas, los efectos y las medidas preventivas para evitar que se produzca una pérdida de paridad o desvinculación de las stablecooins y garantizar su fiabilidad y confianza en el mercado de las criptomonedas.
depósito
Depresión
Hablemos de la depresión económica: explora sus causas, impactos y cómo podría afectar a los mercados de criptomonedas en tiempos de inestabilidad financiera.
derivar
Design Flaw Attack
Smart contract, decentralized market, or other software created with intentional flaws to trick users interacting with them
desarrollador
Devcon
desarrollador
DEX
Manos de diamantes
Manos de Diamante | Definición: manos de diamante se refiere a la acción de hacer holding de un activo financiero sin venderlo, independientemente de su volatilidad.
dificultad
In cryptocurrency, difficulty indicates the difficulty required to mine a block. Learn more at Binance Academy.
bomba de dificultad
The term 'difficulty bomb' denotes the increase in mining difficulty in Ethereum, as part of its migration to Proof of Stake.
activo digital
identidad digital
firma digital
Una herramienta criptográfica para verificar la autenticidad e integridad de los datos digitales, que garantiza la seguridad de la comunicación de datos y las transacciones de criptomonedas.
Diligence
Acceso directo al mercado (DMA)
El acceso directo al mercado permite a los inversores realizar operaciones directamente en los exchanges, evitando a los brókers para lograr una ejecución más rápida, mayor control y comisiones más bajas.
Tecnología de registro distribuido
Divergence
When the market price of an asset and a technical indicator (e.g. RSI, Volume, MACD) are heading in opposite directions.
Diversification
The allocation of funds across different types of assets and jurisdictions in order to reduce the overall risks.
DLT
Do Your Own Research (DYOR)
Do Your Own Research (DYOR) | Definición: Un consejo valioso. Siempre es prudente investigar una moneda por tu cuenta en lugar de seguir lo que otros dicen.
Dollar Cost Averaging (DCA)
Investing fixed dollar amounts over regular periods of time regardless of the price of the asset.
Diagrama de puntos
Descubre el poder de los diagramas de puntos para visualizar datos. Obtén más información sobre los diagramas de puntos de Cleveland y Wilkinson, y el diagrama de puntos de la Reserva Federal para las tasas de interés.
doble gasto
Double Spending
When a given amount of coins are spent more than once. Usually as a result of a race attack or a 51% attack.
Eclipse Attack
When peers on the network are malicious and monopolize the network in order to prevent specific nodes from communicating.
ecosistema
EEA
Efficient Market Hypothesis (EMH)
An economic theory stating financial markets reflect all available information on the price of assets at any time.
EigenLayer
Descubre EigenLayer, un protocolo que introdujo el colectivo de restaking de Ethereum para brindar una confianza descentralizada, que ofrece seguridad, innovación y agilidad.
EIP
EIP stands for Ethereum Improvement Proposal. It’s a way for the Ethereum community to suggest upgrades or new ideas for the blockchain.
EIP-1559
EIP-3074
Descubre cómo la propuesta EIP-3074 podría transformar Ethereum con una mayor seguridad y flexibilidad en las transacciones. Mantente al día de su integración en la actualización Pectra de Ethereum.
EIP-4844
EIP-4844, también conocida como proto-danksharding, es una actualización propuesta que se centra en reducir las comisiones de Ethereum y aumentar la capacidad de procesamiento de transacciones.
EIP-7251
EIP-7251 aims to improve Ethereum’s scalability and efficiency by reducing the number of active validators while maintaining decentralization.
EIP-7702
Descubre cómo la propuesta EIP-7702 puede mejorar Ethereum al agregar capacidades de contratos inteligentes a las cuentas de propiedad externa (EOA).
Elasticidad
Desentraña la elasticidad, la medida de cómo una variable reacciona a los cambios en otra variable. Descubre cómo se utiliza la elasticidad en el trading y en la vida cotidiana.
clave cifrada
cifrado
Conversion of information or data into a secure code in order to prevent unauthorised access to the information or data.
Variable endógena
Explora las variables endógenas, variables que reflejan la dinámica interna de un modelo económico. Descubre algunos ejemplos de variables endógenas en el mundo de las criptomonedas.
ENS
entropía
época
ERC
ERC-1155
Descubre la versatilidad de los tokens ERC-1155. Son perfectos para los juegos, los coleccionables digitales y la administración eficiente de múltiples tipos de tokens.
ERC-20
A technical standard used to issue and implement tokens on the Ethereum blockchain proposed in November 2015 by Fabian Vogelsteller.
ERC-404
ERC-404 es un estándar de token que combina la fungibilidad y la no fungibilidad. Conoce sus características únicas, su naturaleza semifungible, su mecanismo de acuñación y quema, y más.
ERC-721
An Ethereum based non-fungible token. This means that each token is unique and as a result, not interchangeable.
ETF
Conoce qué son los ETF y explora su papel en el mercado de las criptomonedas: beneficios, impactos y desafíos para los inversores y el ecosistema financiero.
ETH
ether
Ethereum
Ethereum 2.0
Ethereum Classic
Ethereum Classic (ETC) surgió del famoso hard fork de Ethereum que ocurrió como resultado del hackeo de The DAO en 2016. A diferencia de ETH, ETC todavía utiliza el mecanismo Proof of Work (PoW).
Fundación Ethereum
Explora el papel de la Fundación Ethereum en la evolución de la blockchain. Desde la investigación hasta el apoyo comunitario, descubre cómo moldea el futuro de la tecnología descentralizada.
Propuesta de mejora de Ethereum
Red principal de Ethereum
Servicio de nombres de Ethereum
Máquina virtual de Ethereum
Ethereum Virtual Machine (EVM)
La Ethereum Virtual Machine (EVM) es una máquina programable de Turing completo que ejecuta contratos inteligentes, normalmente codificados en Solidity.
Etherscan
EUR
EVM
cambio
A marketplace for cryptocurrencies where users can buy and sell coins.
cliente de ejecución
capa de ejecución
Variable exógena
Explora las variables exógenas, variables que ayudan a explicar las influencias externas que pueden afectar a los modelos económicos. Obtén más información sobre las variables exógenas en las criptomonedas.
Media móvil exponencial (EMA)
Las medias móviles exponenciales (EMA) son herramientas de gráficos que dan más peso a los datos de precios recientes, proporcionando una visión más reactiva de la tendencia del mercado.
Cuenta de propiedad externa (EOA)
Obtén más información sobre las cuentas de propiedad externa (EOA) en Ethereum, cómo funcionan, su papel en las transacciones y la importancia de proteger tu clave privada.
Fakeout
A situation where a trader enters a position betting on a price movement that quickly reverses or ultimately doesn’t happen.
Falling Knife
Refers to the action of purchasing an asset while it is rapidly declining in price under the expectation that it will bounce.
Fan Tokens
Fan tokens are digital assets that are created by sports teams, clubs or brands to increase fan engagement and create new revenue streams.
Fantom
grifo
tolerante a fallos
Fear Of Missing Out (FOMO)
The feeling of fear and anxiety that you might be missing out on a potentially profitable opportunity.
Fear, Uncertainty and Doubt (FUD)
A marketing strategy used to spread fear and insecurity among customers, traders, or investors.
Fiat
Money that a government has declared to be legal tender.
moneda fiduciaria
Fibonacci Retracement
Fibonacci Retracement is a popular technical analysis (TA) tool used by traders to identify potential support and resistance levels in financial markets.
Fill Or Kill Order (FOK)
A buy or sell order which must be executed immediately in its entirety or else it will be cancelled.
finalidad
The assurance or guarantee that completed (cryptocurrency) transactions cannot be altered, reversed or canceled.
velocidad de finalidad
tecnología financiera
finney
Firefox
cortafuegos
firmware
First-Mover Advantage (FMA)
A competitive advantage of the first project to bring a service or product into a new and unexplored market or industry.
Política fiscal
Política fiscal | Definición: describe cómo las autoridades ajustan las tasas impositivas de un país, lo que influye en cómo se deben recaudar y utilizar los fondos públicos.
Flappening
The name to describe the moment when Litecoin (LTC) surpassed Bitcoin Cash (BCH) in terms of market capitalization
Flashbots
Explora Flashbots, una organización de investigación y desarrollo que se enfoca en perfeccionar las soluciones de blockchain relacionadas al MEV en Ethereum.
Flippening
The name to describe the moment when/if Ethereum (ETH) surpasses Bitcoin (BTC) in terms of market capitalization
Variable de flujo
Conoce las variables de flujo, medidas que reflejan la cantidad de algo durante un periodo de tiempo específico. Aprende qué son las variables de flujo y algunos ejemplos.
Forced Liquidation
When a trader's leveraged position is forcibly closed as a result of it not fulfilling the necessary margin requirements.
Forex (FX)
Forex stands for Foreign Exchange Markets. It's a global market for the trading of fiat currencies.
bifurcación
Un fork o bifurcación es una divergencia en la red blockchain que se produce al crear una división en el historial de transacciones de la blockchain. Existen dos tipos de forks: soft forks y hard forks.
Formal Verification
Using mathematically rigorous proofs to ensure certain properties of cryptographic algorithms and blockchain mechanisms
titularidad fraccionaria
prueba de fraude
Una prueba de fraude es una prueba criptográfica que un verificador envía para cuestionar la validez de una transacción. Se utiliza ampliamente para la escalabilidad de la blockchain.
Fren
&quot;Fren&quot; es un término de jerga en línea usado para dirigirse a alguien de una manera amistosa. Surgió en comunidades digitales y es ampliamente utilizado en la comunidad cripto.
FTM
nodo completo
Computer that fully implements the entirety of rules of an underlying blockchain network and validates transactions on a blockchain.
Fully Diluted Valuation (FDV)
Fully Diluted Valuation (FDV) is a metric that tells us what a crypto project’s market value could be if all its tokens were available for trading now.
Análisis fundamental (FA)
Análisis fundamental | Definición: evaluación de un activo en función de sus características y rasgos subyacentes como un esfuerzo por llegar a un valor intrínseco.
Comisiones de financiación
Las comisiones de financiación son pagos realizados entre traders que mantienen posiciones largas (compra) o cortas (venta) en los mercados de futuros perpetuos.
Fungibility
The property of an asset whose individual units are indistinguishable from each other in terms of value and functionality.
Futures Contract
A legal agreement made between a buyer and a seller to trade an asset at a predefined price and date in the future.
GameFi
GameFi es una sección de las DeFi que fusiona la tecnología blockchain con los juegos y ofrece incentivos play-to-earn a través de NFT y criptomonedas.
Ganache
gas
Gas | Definición: El mecanismo de precios utilizado en la blockchain Ethereum para calcular los costos de las comisiones de operaciones de contratos inteligentes y transacciones.
tarifa de gas
límite de gas
Maximum price a cryptocurrency user is willing to pay as a fee when sending a transaction, or performing a smart contract function.
precio del gas
Gas Station Network
GBP
Deflactor del PIB
Conoce qué es el deflactor del PIB, una herramienta económica que mide la inflación en los bienes y servicios producidos dentro de un país. Descubre sus usos en el mundo de las criptomonedas.
General Public License
License allowing users to copy and modify software, but requires the works to be distributed under the same license.
bloque génesis
The first ever block recorded on its respective blockchain network, also referred to as Block 0 or Block 1.
Gitcoin
GitHub
A site/system/folder/repository where a team can share, collaborate, and save their open source or proprietary code.
GM (Good Morning)
GM, Good Morning en inglés, significa &quot;Buenos días&quot;, y su uso en la comunidad cripto refleja la naturaleza inclusiva y colaborativa del espacio.
Goerli
Golden Cross
A bullish chart pattern where a shorter-term moving average crosses above a longer-term moving average.
Proporción áurea
¡Descubre los secretos de la proporción áurea en el trading! Descubre cómo los niveles de retroceso de Fibonacci se alinean con esta maravilla matemática, influyendo en el análisis del mercado.
Ricitos de oro
Explora el impacto del principio de Ricitos de oro en la economía, sus implicaciones para los criptomercados y cómo influye en el sentimiento de los inversores.
Gossip Protocol
A particular method of asynchronous peer-to-peer communication between computer nodes of a distributed system.
gobernanza
Producto Interno Bruto (PIB)
Conoce qué es el Producto Interno Bruto (PIB), cómo se calcula, su impacto en los mercados financieros y de criptomonedas, y por qué es importante en nuestra economía.
GSN
gwei
Gwei | Definición: una pequeña denominación de Ether. Se utiliza mucho como medida de los precios del gas. 1,000,000,000 wei = 1 giga wei (Gwei)
Hackathon
A blockchain hackathon is a competition where participants build sample applications atop a blockchain ecosystem.
Hacker
An individual that has an advanced understanding of computer systems and networks, including programmers and cybersecurity experts.
Haha Money Printer Go Brrrrr
Haha Money Printer Go Brrrrr is meme created in response to the Federal Reserve's 2020 plan to print money.
reducción a la mitad
El halving es un proceso que reduce a la mitad la recompensa de bloque de una criptomoneda PoW, como Bitcoin (BTC). Se espera que el próximo halving ocurra en 2024.
Hard Cap
The maximum amount of funds a project intends to raise during their Initial Coin Offering (ICO) or alternative fundraising event.
bifurcación dura
Aterrizaje forzoso
En términos económicos, un aterrizaje forzoso se refiere a una situación en la que una economía pasa rápidamente del crecimiento al crecimiento lento o la recesión.
monedero físico
Harmony
hash
The output produced by a hash function after a piece of data is mapped. May also be referred to as hash value, hash code, or digest.
Hash Rate
The speed at which a computer or mining hardware is able to calculate new hashes. Usually measured in hashes per second.
Hashed TimeLock Contract (HTLC)
Refers to a special feature that is used to create smart contracts that are able to modify payment channels.
monedero determinista jerárquico (HD)
Mentalidad de rebaño
La mentalidad de rebaño describe un fenómeno en el que los traders tienden a repetir las acciones de la multitud, a menudo sin hacer su propia investigación.
datos hexadécimos
High-Frequency Trading (HFT)
A type of algorithmic trading that involves the execution of a large number of orders in fractions of a second.
HODL
A typo of 'Hold' originating from bitcointalk that has also been retrofitted to be an acronym for Hold on for Dear Life.
Honeypot
A mechanism used in computer security used to detect or counteract unauthorized access of information systems.
almacenamiento en caliente
monedero en caliente
red híbrida
Hyperledger
IBC
Iceberg Order
Conditional order to buy or sell a large amount of assets in smaller quantities to conceal the total order quantity.
ICO
ID
inmutabilidad
The inability to change or be changed. One of the core features behind Bitcoin and blockchain technology.
Fondos indexado
Obtén más información sobre los fondos indexados, cómo funcionan, sus posibles ventajas y desventajas, y su posible impacto en los mercados de la blockchain y las criptomonedas.
Infura
Initial Coin Offering (ICO)
A fundraising method in which new projects will sell their cryptocurrency to investors.
Oferta Inicial de DEX (IDO)
Una oferta inicial de DEX (IDO) es un tipo de método de recaudación de fondos de la blockchain. Se trata de una venta pública de tokens que se realiza directamente en un exchange descentralizado (DEX).
Initial Exchange Offering (IEO)
The fundraising will be conducted on a well-known exchange’s fundraising platform, such as Binance Launchpad
Initial Public Offering (IPO)
Refers to the moment a private company starts offering its shares to the public for the first time.
Inscripción
Un dato, como texto, imágenes o código, que se agrega a las unidades más pequeñas de Bitcoin, los satoshis, y se almacena en la blockchain.
abuso de información privilegiada
Integrated Circuit (IC)
A small chip, typically made of silicon, that holds a set of electronic parts such as transistors, resistors or capacitors.
Tasas de interés
Las tasas de interés pueden referirse al costo de pedir dinero prestado o al rendimiento obtenido de una inversión, generalmente expresado como un porcentaje del capital.
transacción interna
interoperabilidad
A concept of allowing blockchains to be compatible with each other and build upon each other's features and use-cases.
Sistema de archivos interplanetario (IPFS)
InterPlanetary File System
An open-source project building a protocol for distributed content storage and access.
Pagaré (IOU)
Pagaré (IOU)| Definición: &quot;IOU&quot; es un acrónimo que significa &quot;te debo&quot; (<em>I owe you</em>) y hace referencia a un documento informal que reconoce una deuda que una parte tiene con otra.
Dirección IP
IPFS
IPO
Isolated Margin
The margin balance allocated to a position. Traders can manage risk by restricting the amount allocated to each position.
Issuance
Generation of a new cryptocurrency which occurs in a variety of different ways, depending on parameters specified by the creators.
archivo JSON
JSON-RPC
Keccak
Keccak | Definición: una versátil función criptográfica diseñada por Guido Bertoni, Joan Daemen, Michaël Peeters y Gilles Van Assche.
archivo keystore
conozca a su cliente
Know Your Customer (KYC) | Definición: Un procedimiento estándar en el sector financiero que permite a las empresas identificar a sus clientes y cumplir con las leyes de KYC AML (antilavado de dinero)
conozca su transacción
Kovan
KYC
KYT
Índice de Laspeyres
Explora el índice de Laspeyres, una herramienta para medir los cambios de precios a lo largo del tiempo. Comprende sus usos en los mercados tradicionales y sus aplicaciones en las criptomonedas.
Latency
The time between submitting a transaction to a network and the first confirmation of acceptance by the network.
Lattice1
Launchpad
Law of Demand
The law of demand relates to the willingness of consumers to buy a specific amount of goods or services for a particular price.
capa 1
capa 2
A secondary framework or protocol that is built on top of an existing blockchain system to provide increased scalability.
Ledger
A physical book or a digital computer file where monetary and financial transactions are tracked and recorded.
Ledger Live
Ledger Live App
Leveraged Tokens
Leveraged tokens are a type of cryptocurrency derivative that allows traders to gain leveraged exposure to a particular cryptocurrency without having to manage the margin requirements.
biblioteca
A collection of stable resources, which may include executable files, documentation, message templates, and written code.
Lido
cliente ligero
Lightning Network
A second layer operating on top of a blockchain, enabling increased transaction speed among participating nodes.
Orden limit
Conoce las órdenes Limit en el trading y cómo pueden ayudarte a controlar los precios de las transacciones, evitar deslizamientos y navegar por mercados volátiles de manera efectiva.
Linea
Linux
A popular open-source operating system, created in 1991 by Linus Torvalds. It is used in a wide range of devices around the world.
Staking líquido
El staking líquido es un método popular de farming de rendimiento en el que los usuarios tokenizan sus activos en stake para mejorar la liquidez y la flexibilidad en las plataformas DeFi.
Token de staking líquido (LST)
Descubre los tokens de staking líquido (LST) en el sector de criptomonedas. Aprende cómo desbloquear liquidez y flexibilidad para los activos en staking. Explora las oportunidades de ganancias de WBETH y DeFi.
liquidación
liquidez
The ability to sell or buy any given asset without causing significant fluctuations in the market price for that asset.
Crisis de liquidez
Una crisis de liquidez es una situación financiera en la que un individuo, organización o mercado enfrenta una escasez de efectivo, lo que dificulta el cumplimiento de las obligaciones financieras inmediatas.
fondo de liquidez
Proveedor de liquidez
Los proveedores de liquidez (LP) son entidades o individuos que suministran órdenes de compra y venta a los mercados financieros para aumentar la liquidez del mercado y garantizar un mercado estable y eficiente.
Ratios de liquidez
Los ratios de liquidez son un tipo de métrica financiera usada para calibrar la capacidad de una empresa de pagar obligaciones a corto plazo.
staking de liquidez
Listing
The addition of an asset to an exchange either as a request from the project team or as a decision made by the exchange.
red principal
Mainnet | Definición: un protocolo de blockchain que está completamente desarrollado e implementado donde las transacciones se transmiten, verifican y registran.
Mainnet Swap
When a coin migrates from a third party platform such as Ethereum or other token to a native on-chain token on their mainnet.
Maker
When you place an order and it does not trade immediately, your order stays in the order book for someone else to fill/match with it.
Protocolo Maker
software malicioso
Any software program or code that is created to infiltrate and intentionally cause damage to computer systems and networks.
Margin Trading
Trading using borrowed funds  - note: this is a high risk strategy and should only be done by experienced investors.
capitalización bursátil
Capitalización de mercado
Capitalización de Mercado | Definición: El valor de trading total de una moneda determinada. Se calcula al multiplicar el precio de mercado actual de la moneda por el total de monedas en circulación.
Market Momentum
The ability of a certain market to maintain a continuous increase or decrease in price within a particular timeframe.
Orden market
Orden Market | Definición: Cuando un taker elige el mejor precio bid o ask disponible para una criptomoneda, y toma el precio y la cantidad disponibles en el libro de órdenes.
Masternode
Nodes on a network that often require a minimum amount of a given coin staked in order to access staking rewards.
Motor de coincidencia
Un motor de coincidencia es un software diseñado para procesar órdenes de trading, asegurando que los compradores y vendedores reciban el pago correcto en los mercados financieros.
MATIC
Maximum Supply
Refers to the maximum number of coins or tokens that will be ever created for a given cryptocurrency.
cola de transacciones
Mempool
A node’s mechanism for keeping track of unconfirmed transactions that the node has seen (but have not yet been added to a block).
Mercuryo
Fusión
Merged Mining
The act of mining two or more cryptocurrencies at the same time, without sacrificing overall mining performance
árbol de Merkle Patricia trie
Árbol de Merkle
Árbol de Merkle | Definición: Una manera de organizar y estructurar grandes cantidades de datos para que sean más sencillos de procesar. Una estructura de datos basada en hash.
Consensys Mesh
metadatos
Data that includes information about other data, such as information about features of a specific transaction.
MetaMask
MetaMask Flask
MetaMask Institutional
MetaMask Learn
MetaMask Swaps
metaverso
El metaverso es un concepto de un entorno virtual 3D persistente y en línea, que muchos creen que será un elemento clave para las experiencias digitales futuras.
Valor máximo extraíble
MFA
Microtransacciones
Explora el mundo de las microtransacciones en el contexto de la blockchain y descubre cómo Lightning Network sigue revolucionando los pagos con Bitcoin.
minero
propina del minero
minería
Minería | Definición: La verificación de transacciones de una red blockchain, en la que las transacciones se agregan como entradas al ledger de la blockchain.
Mining Farm
A collection of many miners, often in a warehouse or large data center devoted to mining cryptocurrencies
acuñar
La acuñación agrega nuevos tokens al ecosistema de las criptomonedas, lo que permite operar con ellos o que se utilicen dentro de su red. La acuñación es similar a la minería, pero presenta algunas diferencias clave.
frase mnemotécnica
MobiKwik
cadena de bloques modular
Política monetaria
Política monetaria | Definición: se refiere a las políticas que las autoridades crean y adoptan para controlar la oferta monetaria y las tasas de interés de un país.
Mercados monetarios
Los mercados monetarios son espacios en los que personas e instituciones operan con instrumentos financieros a corto plazo, como las letras del Tesoro y los certificados de depósito. Aprende más en Binance Academy.
Etiqueta En Observación
Una etiqueta utilizada en la plataforma de Binance para clasificar los proyectos de criptomonedas que están relativamente más establecidos en comparación con los proyectos con la etiqueta &quot;Semilla&quot;.
Moon
A colloquial expression used to describe a cryptocurrency or other asset that is experiencing a strong upward market trend.
MoonPay
Envolventes de medias móviles
Explora las envolventes de medias móviles, herramientas de análisis técnico compuestas por dos bandas alrededor de una media móvil central. Aprende cómo funcionan y qué ofrecen.
Cinta de medias móviles
Explora las cintas de medias móviles, las combinaciones de medias móviles utilizadas para identificar las tendencias del mercado, el impulso del mercado y las posibles reversiones del mercado.
Mt. Gox
Descubre el ascenso y la caída de Mt. Gox, que alguna vez fue el mayor exchange de Bitcoin. Aprende sobre su colapso, las filtraciones de seguridad, las consecuencias legales y más en Binance Academy.
multifirma
monadero multifirma
Multisignature
Wallet which requires another party to authorize a transaction before it is broadcasted to the network.
Consenso de Nakamoto
Descubre más sobre el Consenso de Nakamoto, un importante protocolo creado por Satoshi Nakamoto que permitió la creación de redes de blockchain seguras y descentralizadas.
cadena de bloques anidada
Valor liquidativo (NAV)
El NAV es el valor de los activos de una entidad menos sus pasivos. Ayuda a los inversores a comprender el precio de cada acción en un fondo mutuo o ETF.
red
congestión de red
comunicación de campo cercano
NFT
agregador de NFT
drop de NFT
Precios mínimos de los NFT
Los precios mínimos (también llamados “piso”) representan el valor más bajo al cual puedes comprar un NFT dentro de una colección.
NFT Mystery Boxes
Non-fungible token (NFT) mystery boxes are a type of digital collectible that contain a random assortment of NFTs that are unknown the buyer until they open the box.
NGMI
NGMI es un acrónimo para &quot;Not Gonna Make It&quot; (No lo logrará), utilizado para transmitir una sensación de pesimismo al intentar alcanzar el éxito o superar un desafío.
Ngrave
nodo
A participant on a blockchain network that communicates with other participants to ensure the security and integrity of the system.
token no fungible
Token no fungible (NFT)
Un tipo de token criptográfico que representa un activo digital o del mundo real único y no es intercambiable.
nonce
A single-use arbitrary string or number generated for verification purposes to prevent replaying past transactions.
OCO Order
An OCO (One Cancels the Other) order allows you to place two orders at the same time. It combines a limit order with a stop-limit order but only one of them can be executed.
fuera de cadena
Descubre cómo las transacciones fuera de la cadena en criptomonedas mejoran la escalabilidad y la velocidad. Explora su uso en soluciones de Capa 2, que reduce los costos de transacción.
rampa de salida
Offline Signing Orchestrator (OSO)
Offline Signing Orchestrator (OSO) es una tecnología desarrollada por IBM para mejorar la seguridad de las criptomonedas y los activos digitales cuando se almacenan en frío.
Offshore account
An account that is registered in a jurisdiction that is different to the jurisdiction of the holder's citizenship.
bloque ommer
en cadena
&quot;En la cadena&quot; se refiere a las transacciones y actividades registradas directamente en la blockchain, lo que garantiza la transparencia, seguridad e inmutabilidad de los datos.
rampa de acceso
ONE
opBNB
opBNB actúa como una importante solución de escalabilidad de Capa 2, que descarga estratégicamente el procesamiento de transacciones y el uso de recursos de BNB Smart Chain.
Open-Source Software (OSS)
Software released under a license that gives anyone the ability and right to use, update, and distribute it freely.
OpenSea
Opera
Costo de oportunidad
Descubre el papel del costo de oportunidad en la economía y el trading, y cómo puede ayudarte a tomar mejores decisiones. Aprende a calcular el costo de oportunidad.
Optimism
rollup optimista
Oráculo
A data source or feed from a third party used for determining outcomes for smart contracts.
Tokens ORC-20
Los tokens ORC-20 se ejecutan en la blockchain Bitcoin y se representan como archivos JSON (JavaScript Object Notation) inscritos en satoshis con un número de serie Ordinal, similar a los tokens BRC-20.
Libro de órdenes
Libro de órdenes | Definición: una lista electrónica de órdenes de compra y venta pendientes de un activo específico en un exchange o un mercado.
Ordinals
Los Ordinals (ordinales) son entidades similares a los NFT que se pueden acuñar directamente en la blockchain de Bitcoin.
Orphan Block
A block whose parent block is unknown, formed in older versions of Bitcoin Core, where ancestry data wasn't required.
P2P
PALM
PancakeSwap
PancakeSwap es un exchange descentralizado (DEX) que utiliza un modelo AMM. Está disponible en múltiples redes blockchain con varios productos y servicios DeFi.
Paper Wallet
A piece of paper on which the public and private keys of a cryptocurrency address are physically printed out.
Paralelización
La paralelización es un enfoque del procesamiento de transacciones que estructura la red para validar múltiples transacciones en simultáneo.
ParaSwap
paridad
Passive Management
An investing strategy that doesn’t rely on active market exposure but rather tracks an existing economic index.
frase de contraseña
contraseña
gestor de contraseñas
PayPal
entre pares
When two or more computers are connected and share workload or resources without relying on a centralized server.
Moneda vinculada
Una moneda vinculada es un tipo de moneda cuyo valor está estrechamente vinculado al valor de otra moneda, materia prima o grupo de divisas.
registro de acceso restringido
Blockchain sin permiso
Las blockchains sin permiso son redes abiertas que permiten que cualquier persona participe en el proceso de consenso sin necesidad de obtener aprobación, permiso o autorización.
suplantación de identidad
A malicious attack where a bad actor will attempt to obtain the credentials of a user in order to gain unauthorised access into their account.
PKI
Plasma
An Ethereum off-chain scaling solution which may allow Etherum to greatly increase the transactions per second capablities.
Prueba de autoridad
Polkadot Crowdloan
A crowdsourcing system that allows participants to support specific projects by staking DOT.
Polygon
Ponzi Scheme
A scam in which new investors' funds are used to pay returns promised to previous investors. Do not invest in these.
PoS
PoW
Preminería
Obtén más información sobre la preminería o minería previa en la blockchain y las criptomonedas, su propósito, los posibles beneficios, las desventajas, las críticas y el impacto en el rendimiento del mercado.
Price Action
The price movements of a financial asset over time. Plotted on a chart, it can be used by traders to identify trade setups.
Prisoner's Dilemma
An example that shows why two individuals might not cooperate, even if it may appear to be in their best interest.
cadena de bloques privada
moneda privada
clave privada
In the context of cryptocurrency, a private key is a number that allows users to sign transactions and to generate receiving addresses.
Private Sale
An early stage investment round for strategic investors with a considerable amount of investible funds.
Progressive Web application (PWA)
An application that is created through the use of modern web technologies and follows basic web standards.
Proof of Attendance Protocol (POAP)
A protocol that creates digital badges or collectibles to celebrate and record the attendance of an event. POAPs are minted as ERC-721 tokens on the Ethereum blockchain.
Prueba de Reservas (PoR)
Pruebas de Reservas (PoR) | Definición: La Prueba de Reservas (PoR) es una verificación que demuestra que un exchange mantiene fondos para cubrir los activos de los usuarios.
Prueba de participación
A consensus mechanism that reward block validators according to the amount of coins they have at stake.
Proof of Staked Authority (PoSA)
Proof of Staked Authority fusiona los mecanismos Proof of Stake y Proof of Authority, para mejorar la seguridad de la blockchain a través de su sistema de staking equitativo y validación equilibrada.
Prueba de trabajo
Proof-of-Work (PoW) es un mecanismo de consenso de criptomonedas mediante el cual los mineros utilizan equipo especial para resolver acertijos criptográficos con el fin de validar transacciones y crear nuevos bloques.
Proposer-Builder Separation (PBS)
Proposer-builder separation (PBS) is an Ethereum concept aiming to improve scalability by dividing the responsibilities of block building into block proposers and block builders.
Proto-danksharding
El proto-danksharding sirve como una solución de escalabilidad temporal antes de la implementación del danksharding, que marca la fase final de Ethereum 2.0 (Serenity).
protocolo
Pseudorandom
The property of a definite function that can produce an outcome that passes statistical tests of randomness.
dirección pública
cadena de bloques pública
clave pública
Una clave pública es la mitad de un par de claves que se utiliza para cifrar mensajes o verificar firmas digitales. En el espacio cripto, funciona esencialmente como la dirección de tu billetera.
criptografía de clave pública
Pump-and-dump
El &quot;pump and dump&quot; es una práctica engañosa empleada en el sector cripto, que consiste en que se infla artificialmente el precio de un activo digital que luego se vende rápidamente, lo que provoca un fuerte descenso del valor del token.
código QR
Expansión cuantitativa (QE)
Conoce la expansión cuantitativa (QE), una herramienta que los bancos centrales utilizan para impulsar las economías. Comprende su impacto en los mercados financieros y de criptomonedas.
Contracción cuantitativa (QT)
Obtén más información sobre la contracción cuantitativa y su impacto en los mercados financieros y de criptomonedas. Comprende cómo las políticas de los bancos centrales afectan a los precios de los activos y al sentimiento de los inversionistas.
Quantum Computing
Using particles that can be in superposition. These particles represent qubits and can take the value of 1, 0 or both.
Quorum
Race attack
When two transactions are created with the same funds at the same time, with the intention of spending those funds twice.
Ransomware
A type of malware which takes over your computer and threatens to destroy or reveal files unless a ransom is paid.
Rarible
Activos del mundo real (RWA)
Los activos del mundo real son activos físicos tangibles con valor intrínseco, como bienes inmuebles, materias primas o arte, que se tokenizan para su uso en la blockchain.
Recesión
Hablaremos de las recesiones y cómo pueden afectar a los criptomercados: explora las complejidades e incertidumbres cuando las recesiones económicas se encuentran con los activos digitales.
Inscripción recursiva
La inscripción recursiva implica incrustar información dentro de sí misma, creando un bucle de referencia. Descubre cómo funciona en el ámbito de Bitcoin y las criptomonedas.
Rekt
A slang term used to define someone or something that has been destroyed or experienced catastrophic failure and a synonym for liquidated
Relative Strength Index (RSI)
A technical indicator that measures market momentum & used to identify overbought and oversold conditions.
repetidor
Llamada a procedimiento remoto
Resistance
A term in Technical Analysis (TA). When a price that is increasing finds resistance. Usually compared with previous highs.
Return on Investment (ROI)
A measure used in order to assess the efficiency of an investment. The ratio between net profit and net cost.
Trading por venganza (revenge trading)
Explora el concepto de trading por venganza, cómo funciona y cuáles son sus peligros. Descubre cómo esto puede afectar a los traders desde el punto de vista financiero y emocional.
Rinkeby
Prima de riesgo
La prima de riesgo en las finanzas es el rendimiento que los inversores esperan o exigen por un mayor riesgo y es esencial para tomar decisiones de inversión fundamentadas. Aprende más en Binance Academy.
hoja de ruta
A business planning technique which lays out the short and long term goals of a company within a flexible estimated timeline.
Rocket Pool
rollup
Ropsten
Routing Attack
Attack on the Internet Service Provider level to affect uptime or participation in a web-enabled system, such as a blockchain.
RPC
tirón de alfombra
A rug pull in the crypto industry is when a development team suddenly abandons a project and sells or removes all its liquidity.
Safeheron
Regla de Sahm
La regla de Sahm detecta las recesiones supervisando las tasas de desempleo. Si el promedio de 3 meses aumenta un 0.5% desde el nivel más bajo del último año, es probable que se produzca una recesión.
Samsung Pay
entorno de pruebas
Trading sándwich
El trading sándwich, también conocido como ataques sándwich o sandwiching, es una estrategia de trading o técnica de manipulación de los mercados de criptomonedas.
Sardine
Satoshi
The smallest unit of a bitcoin, as defined by the Bitcoin protocol. It equals one-hundred-millionth of a bitcoin or 0.00000001 BTC.
Satoshi Nakamoto
Satoshi Nakamoto was the pseudonym of the creator or creators of the bitcoin protocol and whitepaper.
escalabilidad
escalado
estafa
scrypt
SDK
motor de búsqueda
Frase secreta de recuperación
Secure Asset fund for Users (SAFU)
SAFU | Definición: Secure Asset Fund for Users (Fondo de Activos Seguro para Usuarios), es un fondo de seguro de emergencia creado por Binance en 2018.
Comisión de Bolsa y Valores (SEC)
Comisión de Bolsa y Valores (SEC) | Definición: una agencia gubernamental independiente responsable de regular los mercados de valores.
Security Audit
A systematic analysis to evaluate how safe a system, smart contract, or blockchain is against attacks or technical failures.
Token de seguridad
Oferta de tokens de seguridad
Oferta de Tokens de Valores (STO)
Conoce la Oferta de Tokens de Valores (STO), un método para recaudar capital mediante la emisión de tokens de valores. Explora algunos de los beneficios que ofrece a los inversores.
frase semilla
A seed phrase or menmonic seed is a collection of words that can be used to access your cryptocurrency wallet.
Etiqueta Semilla
Una etiqueta utilizada para clasificar las criptomonedas que suelen estar en su etapa inicial de desarrollo y es posible que aún no cuenten con un producto en funcionamiento o una base de usuarios establecida.
Segregated Witness (SegWit)
Segregated Witness, a menudo abreviado como SegWit, es una actualización del protocolo Bitcoin diseñado para abordar los problemas de seguridad y escalabilidad de la red.
autocustodia
autoejecutable
Selfish Mining
The strategic withholding and releasing of blocks by a miner in order to gain a competitive advantage over the network.
Sell Wall
A very large limit sell order or a cumulation of sell orders at the same price level on an order book for an asset.
Sentiment
The overall attitude of a community in regards to a cryptocurrency or within investors towards a certain financial market.
Sepolia
Serenity
serialización
cadena de fragmentos
fragmentación
Sharding (Fragmentación) | Definición: Es un método de separación de blockchains (u otros tipos de bases de datos) en blockchains más pequeñas y fraccionadas que gestionan segmentos de datos específicos.
Sharpe Ratio
A ratio created in 1966 that investors and economists use to assess the potential return of investment (ROI).
transacción blindada
cadena lateral
Sidechains
Las sidechains son blockchains independientes vinculadas a una blockchain principal, diseñadas para mejorar la escalabilidad y facilitar las transferencias de activos digitales entre redes.
Media Móvil Simple (SMA)
Explora las medias móviles simples (SMA), herramientas de análisis técnico fundamentales que los traders utilizan para identificar las tendencias del mercado y las posibles señales de compra o venta.
Slashing
El slashing es un mecanismo para penalizar el comportamiento malicioso o negligente en las blockchains que dependen del staking y utilizan el mecanismo de consenso Proof of Stake (PoS).
condición de corte
deslizamiento
El deslizamiento se produce cuando un trade se liquida a un precio diferente del solicitado o esperado originalmente, por lo general, en mercados de baja liquidez y cuando se utilizan órdenes Market.
ranura
contrato inteligente
Los contratos inteligentes son contratos autoejecutables que existen en determinadas redes blockchain. Sus condiciones y términos están escritos directamente en líneas de código.
Una billetera de contratos inteligentes
Las billeteras de contrato inteligente son criptobilleteras que aprovechan los contratos inteligentes programables para introducir funcionalidades avanzadas y funciones de seguridad mejoradas.
Snapshot
The ability to record the state of a blockchain ledger, storage device, or computer system at a specific point in time.
Billetera de recuperación social
Las billeteras de recuperación social son billeteras de criptomonedas que permiten la recuperación de criptomonedas. Utilizan contactos de confianza para que los usuarios puedan recuperar el acceso en caso de claves perdidas o contraseñas olvidadas.
Trading Social
El trading social es una estrategia que permite a las personas imitar el comportamiento comercial de inversores expertos y profesionales del mercado, a menudo en tiempo real.
SocialFi
SocialFi, siginifica Social Finance en inglés, y representa una convergencia de los principios de las finanzas descentralizadas (DeFi) con la dinámica de las redes sociales.
bifurcación suave
Aterrizaje suave
El aterrizaje suave se refiere a una situación en la que la economía se desacelera gradualmente después de un período de rápido crecimiento y, al mismo tiempo, evita una recesión.
Solidity
Solidity es un lenguaje de programación creado en 2014 que se diseñó específicamente para escribir e implementar contratos inteligentes en la blockchain de Ethereum.
Source Code
Computer code, which is responsible for defining how software will function based on a list of instructions and statements.
SPL
SPL significa Solana Program Library (SPL). Se trata de un conjunto de reglas y protocolos que rige cómo se comportan e interactúan los tokens en la red Solana.
Tokens SRC-20
SRC-20 es un estándar de token que amplía la utilidad de la blockchain Bitcoin al aprovechar la tecnología Bitcoin Stamps para emitir tokens fungibles en la red Bitcoin.
moneda estable
Un tipo de criptomoneda que está diseñada para mantener un valor estable, en lugar de experimentar cambios significativos en los precios.
Estanflación
La estanflación es un desafío económico que incluye un crecimiento económico lento, una mayor escasez de ofertas de trabajo e inflación (aumento de los precios de los bienes y servicios).
stake
staking
Staking Pool
A pool where stakeholders combine their staking power to increase their chance of successfully validating a new block.
estado
State Channel
A two-way communication channel between two users or nodes on a network, or between a user and a service.
canales de estado
stETH
Descubre stETH, una representación tokenizada de las recompensas de staking de Ethereum. Descubre cómo mejora la accesibilidad y la liquidez en las inversiones en criptomonedas.
STO
Variable stock
Explora las variables stock, cantidades de recursos económicos medidas en un momento determinado. Descubre algunos ejemplos de variables stock en el mundo de las criptomonedas.
Store of Value
A commodity, asset or currency that can be saved, retrieved and exchanged at a future date, without suffering depreciation.
flujo
Supercomputer
A computer or virtual machine that operates at the highest level of currently possible computing power.
Supply Chain
A network of people and businesses involved in creating and distributing a particular product or serving a particular customer.
Support
A term in Technical Analysis (TA). When a price that is decreasing finds 'support'. Usually compared with lows.
intercambiar
Ataque Sybil
Aprende sobre los ataques Sybil, una amenaza cibernética en la que las identidades falsas pueden manipular las redes, lo que podría afectar a los mercados financieros y de criptomonedas.
szabo
Taker
The 'taker' is someone who decides to place an order that is instantly matched with an existing order on the order book.
Tank
A term adopted from the traditional financial markets and describes a strong negative financial performance of a particular asset
Teku
Telegram
red de pruebas
Las testnets o redes de prueba son réplicas de una mainnet o red principal y ofrecen entornos seguros y sin riesgos para explorar y probar funciones de la blockchain.
Red de pruebas Kovan
Red de pruebas Rinkeby
Red de pruebas Ropsten
Ticker
The trading 'symbol' or shortened name (typically in capital letters) that refer to a coin on a trading platform. For example: BNB
Símbolo de ticker
Un símbolo de ticker es un código abreviado que representa una acción, un bono, una criptomoneda u otro activo negociado. Aprende más en Binance Academy.
token
Tokens (not to be confused with coins) are digital units issued on a blockchain. They can hold value or be redeemed for assets.
Evento de generación de tokens (TGE)
Evento de generación de tokens (TGE): un método de crowdfunding para proyectos de blockchain. Conoce qué son los TGE, sus ventajas y desventajas y en qué se diferencian de las ICO.
bloqueo de tokens
Token lockup or vesting period refers to the time span in which tokens or coins are not allowed to be transferred or traded.
Fusión de tokens
Una fusión de tokens ocurre cuando dos o más tokens de criptomonedas se combinan en un solo token. Obtén más información sobre la fusión de tokens y su posible impacto en los precios de las criptomonedas.
Token Sale
The issuance of tokens in exchange for another cryptocurrency. Also referred to as an Initial Coin Offering.
estándar de tokens
Estándares de token
Aprende sobre los estándares de token ERC-20, ERC-721, BEP-20 y TRC-20 en las redes de blockchain. Comprende su papel en las transacciones de criptomonedas y las aplicaciones descentralizadas.
Tokenización
La tokenización se refiere al proceso de convertir activos del mundo real, como bienes inmuebles, obras de arte o instrumentos financieros, en tokens digitales en una blockchain.
Tokenomics
La palabra &quot;tokenomía&quot; se forma por la combinación de dos palabras, &quot;token&quot; y &quot;economía&quot;. Nos permite ver cómo funciona un token, junto con varios factores que pueden afectar su valor
Total Supply
Refers to the number of coins or tokens that currently exists and are either in circulation or locked somehow.
Valor Total Bloqueado (TVL)
Una métrica ampliamente utilizada en la industria de las criptomonedas que mide el valor total de activos bloqueados en un protocolo de finanzas descentralizadas (DeFi).
TradFi
TradFi (traditional finance) is the established financial system most people interact with in their daily lives.
transacción
bloque de transacciones
tarifa de transacción
ID de transacción
ID de transacción | Definición: Un ID de transacción (TXID) es una cadena única de caracteres que etiqueta cada transacción de la blockchain.
grupo de transacciones
Transactions Per Second (TPS)
The number of transactions that a blockchain network is capable of processing each second.
Transak
Letras del Tesoro
Las letras del Tesoro (<em>T-bills</em>) son valores gubernamentales de bajo riesgo que pueden afectar las tasas de interés y el sentimiento del mercado. Descubre qué son las letras del Tesoro y cómo funcionan con este artículo de Binance Academy.
Trezor
TrueUSD (TUSD)
TrueUSD es una stablecoin vinculada al dólar estadounidense. Está integrada con múltiples redes blockchain y se encuentra entre las stablecoins de más rápido crecimiento.
Truffle
sin verificación de confianza
No single entity has authority over the system and consensus is achieved between participants who do not have to trust each other.
Turing completo
A machine that, given enough time and memory along with the necessary instructions, can solve any computational problem.
Valor total bloqueado
ID de transacción
U2F
Cómo entender el número 4 de CZ
El número 4 representa una de las resoluciones de Año Nuevo de CZ de ignorar el FUD, las noticias falsas y los ataques a Binance.
clave no cifrada
Uniswap
Unit of Account
One of the primary properties of money. Allowing measurement and comparison of the value of different things.
salida de transacción no gastada
Unspent Transaction Output (UTXO)
An output created in a transaction, which must be referenced in a future transaction to spend funds.
dejar de hacer staking
actualizar
URL
USD
User Interface (UI)
The interface where interactions between humans and machines occur. It establishes how a user can interact with a machine.
Token de utilidad
Un token digital emitido a través de una red blockchain, a menudo mediante una Oferta Inicial de Moneda (ICO), una Oferta Inicial de Exchange (IEO) o de un evento de generación de tokens (TGE).
UTXO
validador
prueba de validez
Verification Code
Code sent to a second device to ensure the identity of someone logging in to an account. Used for Two-Factor Authentication
bloqueo de tokens
VillageDAO
Virtual Machine
An emulated computer system, or a distributed system that is designed to replicate the features of a computer's architecture.
Vladimir Club
A term used to describe someone who has acquired 1% of 1% (0.01%) of the maximum supply of a cryptocurrency.
Volatility
How quickly and how much the price of an asset changes. Calculated in terms of standard deviations in the annual return of an asset
Volume
A measurement of the number of individual units of an asset that changed hands in a market during a given time.
WAGMI
WAGMI es un acrónimo de &quot;We’re All Gonna Make It&quot; (&quot;Todos lo vamos a lograr&quot;) que fomenta una actitud optimista, en especial dentro de la comunidad cripto.
billetera
Used to send and receive cryptocurrencies. Different types include software wallets, hardware wallets, and paper wallets.
dirección de monedero
WalletConnect
Volumen falso (wash trading)
El volumen falso (wash trading) es una práctica poco ética y engañosa que consiste en la compra y venta simultánea de un determinado activo para crear una actividad de mercado falsa.
Weak Hands
A term referring to traders or investors who lack the confidence to hold their assets or to follow their trading plans.
Weak Subjectivity
Relates to the need for certain nodes to rely on other nodes when determining the current state of a PoS blockchain.
Web 1.0
The initial iteration of the web, when data was primarily read-only pages connected with hyperlinks. Also known as 'read-only' web.
Web 3.0
web3
WebHID
webhook
WebSocket
wei
Wei | Definición: la denominación más pequeña posible de ether (ETH), la moneda utilizada en la red Ethereum. A menudo se utiliza para referirse a los precios del gas.
Media móvil ponderada (WMA)
Descubre las medias móviles ponderadas (WMA), herramientas de análisis técnico esenciales que optimizan los datos de precios con una mayor sensibilidad a los cambios recientes de precios.
Whale
An individual or organization that holds a large amount of Bitcoins or other cryptocurrency, allowing them to impact the markets.
Whiskers
Lines extending from a colored bar in a candlestick chart that indicate the low-high range of a trading pair within a time frame.
Whitelist
A list of allowed or trusted individuals, computer programs, or cryptocurrency addresses in relation to a service or event.
libro blanco
Wick
Line found on a candlestick chart used to indicate where the price of an asset is fluctuating in regards to its opening and closing price
Tasa de trades ganadores
Tasa de trades ganadores | Definición: En los mercados financieros, la tasa de trades ganadores (o proporción de trades ganadores) es una métrica que indica que tan rentable podría ser un trader.
Wrapped Ether (WETH)
ERC-20 token representing Ether at a 1:1 ratio. It allows users to trade ETH to ERC-20 tokens on decentralized platforms.
envolver
El Método Wyckoff
El método Wyckoff, creado por Richard Wyckoff en la década de 1930, es un enfoque de trading e inversión que causó un impacto duradero en el análisis técnico moderno.
Wyre
XPRIV
clave pública extendida
tokens de yield farming
yield farming
El farming de rendimiento es una práctica de alto riesgo de las DeFi en la que los inversores bloquean sus activos para proporcionar liquidez, prestarlos o hacer staking a cambio de recompensas o intereses.
dirección cero
prueba de conocimiento cero
Zero-Knowledge Proofs
Zero-Knowledge Proofs | Definición: verifican que las transacciones sean válidas sin revelar ninguna información sobre dichas transacciones, lo que brinda privacidad.
rollup de conocimiento cero
ZK-rollup
ZK-rollup es una solución de escalabilidad de Capa 2 diseñada para aumentar la capacidad de procesamiento de las transacciones de las redes blockchain sin poner en riesgo la seguridad.
zk-SNARKs
Zk-SNARK | Definición: “Zero-Knowledge Succinct Non-Interactive Argument of Knowledge&quot; (argumento sucinto no interactivo de conocimiento cero): una aproximación a las Zero-Knowledge Proofs.
zk-Stark
Las pruebas zk-STARK permiten que una parte (el probador) comunique datos validados o ejecute procesos informáticos con un tercero sin revelar los datos o análisis a la contraparte (el verificador).
