0x API
Oxplain
1inch
Authentification double
3Box Labs
attaque des 51 %
Aave
Absolute Advantage
An economics concept in which one party has a direct advantage in efficiency in producing/providing a specific good or service over another party.
compte
transfert ACH
Active Management
An investing strategy employed by fund managers aiming to outperform an index or market in order to generate profits.
Services activement validés (SAV)
Les services activement validés (SAV) surveillent et valident en permanence pour améliorer la sécurité, les performances et la conformité de la blockchain et des cryptomonnaies.
Ad Hoc
The phrase 'ad hoc' is a phrase of Latin origin that is used in modern English to mean 'for this purpose' or 'specifically for this.'
adresse
String of text that designates the location of a particular wallet on the blockchain. Often a hashed version of a public key.
agrégateur
Agoric
air-gap
airdrop
Distribution of digital assets to the public, by virtue of holding a certain token or by virtue of being an active wallet address.
AirGap Vault
AirSwap
algorithme
Algorithme | Définition : séquence d’instructions non ambiguës utilisées dans le but de résoudre un problème.
All or None Order (AON)
An AON order, once placed, must either be filled in its entirety or not at all. This prevents any partial filling of orders.
All-Time High (ATH)
The highest price of a cryptocurrency in a quote​ currency, such as a dollar, BTC, ETH, or BNB
Allocation
Percentage distribution of tokens. For example a project may allocate 40% of tokens to their team.
Alpha
The first look at a product released by a team, consisting of the very first version of a primitive, basic software or product.
altcoin
A cryptocurrency that is alternative to Bitcoin. Altcoin is used to describe cryptocurrencies that are not Bitcoin.
AML
Angel Investor
Wealthy investors that seek out opportunities to provide funding for entrepreneurs or start-up companies.
Lutte contre le blanchiment d’argent (LCB)
Lutte contre le blanchiment d’argent (LCB) | Définition : Procédures légales et réglementaires visant à minimiser et à freiner le flux de fonds générés par des activités illégales ou douteuses.
API
appchain
Apple Pay
Application Programming Interface (API)
Collection of functions and procedures that allow users to interact with the data of an application.
Application-Specific Integrated Circuit (ASIC)
An Integrated Circuit customized for maximum performance in a particular use.
Arbitrage
Arbitrage | Définition : Achat et vente d’actifs sur différents marchés afin de tirer parti de prix différents sur le même actif.
Arbitrum
ARC-20
En savoir plus sur les tokens Atomicals ARC-20, une norme de token pour les tokens fongibles sur la blockchain Bitcoin. Découvrez leur fonctionnement et leurs cas d’utilisation potentiels.
Intelligence artificielle (IA)
Découvrez le pouvoir transformateur de l’intelligence artificielle (IA) dans les domaines de la santé, des affaires, de l’éducation, de la finance, de la sécurité, de la fabrication et des transports.
Circuit intégré spécifique à une application
ASIC-resistant
The property of a cryptocurrency that is “immune” to ASIC mining. Allowing the mining to become more decentralized.
Ask Price
The lowest price a seller would be willing to accept when placing their sell order while trading an asset on an exchange.
Asset Management
A system or method that helps individuals or companies manage assets. Either on behalf of their clients or their own.
provenance de l’actif
Actifs sous gestion (ASG)
Les actifs sous gestion (ASG) sont la valeur de marché des actifs financiers gérés par une entité pour le compte de clients, indiquant l’influence et l’échelle opérationnelle.
Asynchronous
Events in electronic systems that do not happen at the same time or speed, or happen independent of the main program flow.
Atomic Swap
A technique of peer-to-peer cryptocurrency trading based on smart contract technology that removes the need for intermediaries.
Attack surface
Points in a software environment where an attacker can attempt to enter or extract data from the system.
attestation
Auction
A live event where assets or services are negotiated through a bidding process, which is often led by an auctioneer.
Aurora
Market maker automatisé (AMM)
Les market makers automatisés (AMM) sont un sous-ensemble des protocoles d’exchange décentralisé (DEX). Ils permettent aux utilisateurs de trader des actifs numériques sans avoir besoin d’un intermédiaire.
Avalanche
AVAX
Axie Infinity
B-Tokens
Les B-Tokens sont le nom d’une gamme de tokens wrappés entièrement garantis émis par Binance.
Bags
The portfolio of coins and tokens one is holding. Often related to a poorly performing bag of assets that investors insist to hold.
Banxa
Chaîne phare
Beacon Chain | Définition : Beacon Chain est la couche de preuve d’enjeu (PoS) d’Ethereum où le consensus est atteint.
Bear Market
A negative trend in prices of a market. It is widely used not only in the cryptocurrency space but also in the traditional markets
Benchmark
A measurement standard which can be used to gauge the performance of a particular asset or investment portfolio
BEP-1155
La norme de tokens BEP-1155 permet de combiner des tokens fongibles et des tokens non fongibles (NFT) dans un seul smart contract sur BNB Chain.
BEP-20
BEP-20 est une norme de token sur BNB Smart Chain qui suit la norme ERC-20, la norme de token Ethereum la plus courante.
BEP-721
BEP-721 est une norme de tokens de BNB Smart Chain (BSC) qui permet de créer des tokens non fongibles (NFT).
BEP-95
BEP-95 | Définition : BEP-95 est une proposition d’évolution Binance qui ajoute un mécanisme de burn en temps réel à la BNB Smart Chain. Elle rend les tokenomics BNB plus dynamiques et décentralisés.
Besu
Beta (Coefficient)
A tool used to measure the volatility of an asset in comparison to the volatility of a specific portfolio or market index.
Beta (Release)
An early version of a program for users to test and for a team to get feedback. This stage comes after the Alpha stage.
Bid-Ask Spread
The difference in price between the lowest asking price and highest bid price on the order book for an asset.
Bid Price
In the context of financial markets, it is the value buyers offer for an asset, such as a commodity, security, or cryptocurrency.
Binance
Blockchain Charity Foundation
The world's first decentralized charity platform to advocate the concept of 'blockchain for social good'.
Binance Ecosystem Fund (BEF)
An initiative by Binance to collaborate with partners who care about the blockchain/cryptocurrency ecosystem.
Binancien
« Binancien » est un terme désignant les personnes qui sont activement impliquées ou contribuent à la plateforme d’exchange de cryptomonnaies Binance.
Bitcoin
A cryptocurrency created by the pseudonymous developer(s) Satoshi Nakamoto, initially described as a 'Peer-to-Peer e-cash'.
Bitcoin Core
Leading implementation of the software that enables users to interact with the Bitcoin network. Initially released by Satoshi.
Bitcoin Dominance
The ratio of Bitcoin's market capitalization versus the sum of the market capitalizations of all cryptocurrencies.
Maximalistes du Bitcoin
Les maximalistes du Bitcoin sont des individus qui croient que le Bitcoin est la seule cryptomonnaie précieuse et est l’avenir de la finance mondiale.
Bitcoin Pizza
The first known transaction where Bitcoin was exchanged for a physical good. Laszlo Hanyecz paid 10,000 BTC for two pizzas.
Black Swan Event
An event that is often entirely unexpected and deviates from the expected result causing widespread ramifications.
bloc
A computer file that stores transaction data. These can then be arranged in a linear sequence, which will form a blockchain.
explorateur de blocs
Online Blockchain webpage which allows users to browse information about blocks, transactions, balances and more.
Block header
A section in a block containing metadata and a summary of the block's transactions. This is the information hashed when mining.
hauteur de bloc
The number of blocks in the chain between itself and the first block on that blockchain (genesis block or block 0).
récompense de bloc
Récompense de bloc | Définition : La quantité de cryptomonnaie attribuée par le protocole de la blockchain aux mineurs pour chaque bloc miné et validé avec succès.
délai du bloc
Blockaid
chaîne de blocs
Blockchain | Définition : Registre décentralisé et numérisé qui enregistre les informations de transaction relatives à une cryptomonnaie dans un ordre chronologique.
explorateur de blockchain
trilemme de la blockchain
Bloom Filter
A data structure which is able to be used to inform the user whether a particular item is part of a set of items
Tokens « Blue-Chip »
Les cryptomonnaies blue-chip (« de premier ordre ») sont des cryptos qui ont résisté à l’épreuve du temps. Ces actifs sont établis et ont une valeur fiable.
BNB
BNB | Définition : Un token lancé à la suite d’une offre initiale de tokens qui s’est achevée le 3 juillet 2017. Il est entre autres utilisé pour recevoir des remises sur les frais de trading.
BNB Chain
BNSOL
Le BNSOL est un token tradable qui représente vos SOL stakés sur Binance. Il s’agit d’un token de staking liquide qui offre liquidité et efficacité du capital.
Bollinger Bands
A technical analysis indicator that measures market volatility. It's made of two sidelong bands and a simple moving average.
Obligation
Les obligations sont un type d’investissement à revenu fixe qui représente un prêt consenti par un investisseur à un emprunteur, généralement une entreprise ou un gouvernement.
prime
A reward posted by a group or individual to incentivize certain work, behavior (such as referrals), or development.
portefeuille mnémotechnique
Brave
Tokens BRC-20
La norme BRC-20 est une norme expérimentale de tokens qui permet d’émettre et de transférer des tokens fongibles sur la blockchain Bitcoin via le protocole Ordinals.
Break-Even Point (BEP)
The point where the total costs of an operation is equivalent to its current value or revenue.
Breakeven Multiple
The multiple of the current price by which an asset needs to appreciate in order to reach its previous all-time high.
Breakout
When the price of an asset moves outside of a defined range or pattern, typically by breaking out of a support or resistance area.
passerelle
BscScan
BscScan est un explorateur de blockchain pour les utilisateurs de BNB Smart Chain (BSC). Il a été développé par la même équipe derrière l’explorateur de blockchain populaire pour Ethereum, Etherscan.
BTC
Adresse de portefeuille BTC
Une adresse de portefeuille BTC est une chaîne unique de lettres et de chiffres utilisée pour envoyer et recevoir des transactions en Bitcoin.
BUIDL
Originally derived from HODL, a term referring to keeping your heads down and focusing on building your product.
Bull Market
A positive trend in prices of a market. It is widely used not only in the cryptocurrency space but also in the traditional markets
Portefeuille à usage unique (burner wallet)
Découvrez les portefeuilles à usage unique (burner wallet), des portefeuilles temporaires de cryptomonnaies que les utilisateurs peuvent utiliser pour interagir en toute sécurité avec des applications blockchain potentiellement dangereuses.
Buy Wall
A single huge buy order or the composition of multiple large buy orders at the same price in the order book of a particular market.
bytecode
Tolérance aux pannes byzantines
Fork Byzance
Bloc candidat
Bloc candidat | Définition : bloc temporaire créé par un nœud de minage (mineur) pour l’ajouter à la blockchain afin de recevoir la récompense de bloc.
Candlestick
A graph representation of price action that displays the open, close, high, and low points within a certain period.
Capitulation
A period of strong selling activity, where investors give up their positions and sell their holdings as quickly as possible.
Celo
Censorship-resistance
The property of a cryptocurrency network that prevents any entity from altering transactions on it.
Central Bank
A financial institution that acts as a monetary authority and manages a states currency, interest rates, and money supply.
Monnaies numériques de banques centrales (MNBC)
Une monnaie numérique de banque centrale (MNBC) est une monnaie numérique émise par une banque centrale. Il existe deux types de MNBC : de vente en gros ou de vente au détail.
Central Processing Unit (CPU)
The part of a computer responsible for interpreting instructions of computer programs and executing operations.
Centralized
When the planning and decision-making mechanisms are concentrated in a particular point within a system.
échange centralisé
Comprendre le monde des exchanges centralisés, des marketplaces crypto classiques connues pour leur grande liquidité, leurs outils de trading avancés et leur prise en compte des risques.
CEX
ID de chaîne
ChatGPT
ChatGPT est un modèle de traitement du langage développé par OpenAI. Il représente une avancée significative dans le domaine du traitement du langage naturel (NLP)
Chrome
Cipher
A method for encrypting and decrypting messages. Ciphers can be divided into symmetric or asymmetric, according to their key model.
Circulating Supply
The best approximate number of cryptocurrency coins or tokens that are publicly available and circulating in the market.
client
Cloud
In computer science, a shared pool of resources, which are made available to multiple users through the Internet.
Codefi
monnaie--jeton fongible
A cryptocurrency or digital cash that is independent of any other platform, which is used as exchange of value.
Coinbase Pay
CoinGecko
stockage déconnecté
Découvrez l’essentiel du stockage hors ligne : apprenez ce que c’est et comment il protège vos avoirs en cryptomonnaie.
portefeuille déconnecté
Collateral
Pledging something of value against a loan to guarantee that the person taking the loan will complete repayment.
Colocation
A dedicated space in a data center belonging to stock exchanges which is shared with other entities such as high-frequency traders.
Commodity Futures Trading Commission (CFTC)
US-based agency responsible for regulating derivatives, including options, swaps, and futures.
compiler
Compound
Intérêts composés
Les intérêts composés correspondent aux intérêts accumulés sur le capital, en plus des intérêts des périodes précédentes.
confirmation
Délai de confirmation
Délai de confirmation | Définition : Intervalle nécessaire pour qu’une transaction blockchain soit approuvée et ajoutée au registre.
Confluence
When multiple investment methods, technical indicators, or trading signals are combined to form a more reliable strategy.
consensus
Algorithme de consensus
Les algorithmes de consensus sont des mécanismes qui aident différents ordinateurs d’un réseau blockchain à se mettre d’accord sur ce qui est vrai, même si certains d’entre eux ne jouent pas franc-jeu.
client de consensus
couche de consensus
mécanisme de consensus
Consensys
Fork Constantinople
Consumer Price Index (CPI)
A Consumer Price Index (CPI) is a measure used to track the effects of inflation over a period of time.
Report et Déport
Le report et le déport sont utilisés pour décrire la relation entre le prix à terme (prix Futures) d’une matière première et son prix au comptant (prix Spot) futur prévu. Ce sont des métriques utiles pour le trading et la couverture.
contrat
compte du contrat
CoolWallet
Copy trading
Découvrez les avantages du copy trading de cryptos. Apprenez à copier les trades, à gérer les risques, à diversifier vos investissements et à favoriser l’apprentissage partagé avec Binance Academy.
Risque de contrepartie
Le risque de contrepartie est le risque qu’une des parties impliquées dans une transaction financière fasse défaut, ou ne remplisse pas ses obligations contractuelles, causant des pertes financières à l’autre partie.
Credentials
Personal information. Examples include username, password, email address, qualifications and many more.
Passerelles inter-blockchains
Les passerelles blockchain connectent différents réseaux blockchain, permettant le mouvement des actifs numériques entre les réseaux et facilitant l’interopérabilité dans l’espace crypto.
crypto-
crypto-actif
primes crypto
conformité crypto
ETF crypto
Les ETF crypto permettent aux investisseurs de s’exposer aux mouvements de prix des cryptomonnaies sans les posséder ou avoir à les gérer directement.
Indice de peur et de cupidité crypto
L’indice de peur et de cupidité des cryptomonnaies est un outil qui utilise plusieurs indicateurs pour aider à mesurer le sentiment global du marché des cryptomonnaies sur une plage de score de 0 à 100.
fonds crypto
Protocole crypto
Un protocole crypto est un ensemble de règles et de procédures qui régissent le comportement dans un réseau décentralisé.
portefeuille crypto
Hiver crypto
Hiver crypto | Définition : Le terme hiver crypto fait référence à une période prolongée de baisse ou de stagnation des cours et de sentiment négatif sur le marché des cryptomonnaies.
CryptoCompare
crypto-monnaie
Cryptomonnaie | Définition : Une monnaie numérique sécurisée par cryptographie pour servir de moyen d’échange au sein d’un système économique pair-à-pair (P2P).
crypto-économie
cryptographie
Cryptographie | Définition : la science qui utilise des théories mathématiques et l’informatique pour chiffrer et déchiffrer des informations.
Curve
conservation
La garde d’actifs | Définition : La détention d’actifs pour le compte d’un(e) client(e). Peut également se référer à la propriété des fonds ou des actifs d’une personne.
D'CENT
Daemon
A process operating in the background waiting for a specific event or condition in order to be activated.
DAI
Danksharding
Le danksharding (ou fragmentation de Dank) apporte une nouvelle approche de la fragmentation et joue un rôle crucial dans l’optimisation de la gestion des données et du traitement des transactions au sein du réseau Ethereum.
DAO
dapp
Attaque par déni de service distribuée (DDoS)
Dead Cat Bounce
A brief recovery in the price of a declining asset that is shortly followed by a continuation of the downtrend.
Croix de la mort
Découvrez la croix de la mort et son rôle dans la prévision des ralentissements du marché. Découvrez comment elle fonctionne et avec quels indicateurs elle peut être utilisée pour obtenir de meilleurs signaux de marché.
décentralisation
application décentralisée
Les DApps sont des applications qui s’exécutent sur un réseau d’ordinateurs P2P plutôt que sur une base de données centralisée. Les utilisateurs peuvent se connecter librement à des DApps à l’aide de portefeuilles crypto.
Decentralized Autonomous Cooperative (DAC)
An organization that is controlled by shareholders rather than a central authority.
Organisation autonome décentralisée
Définition : Un système de règles codées en dur qui définissent les actions qu’une organisation décentralisée entreprendra.
échange décentralisé
An exchange which does not require users to deposit funds to start trading and does not hold the funds for the user.
finance décentralisée
Indices décentralisés
Un indice décentralisé est un type de véhicule d’investissement qui suit la performance de plusieurs cryptomonnaies ou actifs numériques tradés sur des plateformes d’échange décentralisées.
Web décentralisé
Decryption
The act of reverting an encryption process so that unreadable data (ciphertext) can be converted into readable data (plaintext).
Deep Web
The part of the web that is somehow hidden, i.e., not indexed by Google and other traditional web sarch engines.
DeFi
DPoS
Delisting
The removal of an asset from an exchange either as a request from the project team or as a decision made by the exchange.
dénominations
Perte d’adossement (Depeg)
Découvrez les causes, les effets et les mesures préventives pour éviter un perte d‘adossement (un depeg) et garantir la fiabilité des stablecoins et la confiance dans le marché des cryptomonnaies.
conservation
Dépression
Comprendre la dépression économique : explorez ses causes, ses répercussions et la façon dont elle pourrait affecter le marché des cryptomonnaies en période d’instabilité financière.
dériver
Design Flaw Attack
Smart contract, decentralized market, or other software created with intentional flaws to trick users interacting with them
dev.
Devcon
développeur
Échange décentralisé
Diamond Hands
Mains de diamant | Définition : Les mains de diamant désignent le fait de conserver un actif financier et de ne pas le vendre, quelle que soit sa volatilité.
difficulté
In cryptocurrency, difficulty indicates the difficulty required to mine a block. Learn more at Binance Academy.
bombe de difficulté
The term 'difficulty bomb' denotes the increase in mining difficulty in Ethereum, as part of its migration to Proof of Stake.
actif numérique
identité numérique
signature numérique
Un outil cryptographique vérifiant l’authenticité et l’intégrité des données numériques, assurant la sécurité de la communication des données et des transactions crypto.
Diligence
Accès direct au marché (ADM)
L’accès direct au marché permet aux investisseurs de passer des trades directement sur les marchés boursiers, sans passer par les courtiers pour une exécution plus rapide, plus de contrôle et des frais réduits.
Technologie de registre distribué
Divergence
When the market price of an asset and a technical indicator (e.g. RSI, Volume, MACD) are heading in opposite directions.
Diversification
The allocation of funds across different types of assets and jurisdictions in order to reduce the overall risks.
DLT
Do Your Own Research - DYOR (Effectuez vos propres recherches)
Faites vos propres recherches (DYOR) | Définition : un conseil précieux. Il est toujours sage de rechercher vous-même une cryptomonnaie au lieu de suivre ce que les autres disent.
Dollar Cost Averaging (DCA)
Investing fixed dollar amounts over regular periods of time regardless of the price of the asset.
Graphique à points
Découvrez la puissance des graphiques à points pour visualiser les données. Découvrez-en plus sur les graphiques à points de Cleveland et Wilkinson, et sur le graphique à points de la réserve fédérale (Fed) pour les taux d’intérêt.
Double dépense
Double Spending
When a given amount of coins are spent more than once. Usually as a result of a race attack or a 51% attack.
Eclipse Attack
When peers on the network are malicious and monopolize the network in order to prevent specific nodes from communicating.
écosystème
Ethereum Enterprise Alliance (EEA)
Efficient Market Hypothesis (EMH)
An economic theory stating financial markets reflect all available information on the price of assets at any time.
EigenLayer
Découvrez EigenLayer : un protocole qui a introduit le restaking collectif sur Ethereum pour une confiance décentralisée, offrant sécurité, innovation et agilité.
EIP
EIP stands for Ethereum Improvement Proposal. It’s a way for the Ethereum community to suggest upgrades or new ideas for the blockchain.
EIP-1559
EIP-3074
Découvrez comment l’EIP-3074 pourrait transformer Ethereum en améliorant la sécurité et la flexibilité des transactions. Restez informé sur son intégration dans la mise à niveau Ethereum Pectra.
EIP-4844
L’EIP-4844, également connue sous le nom de proto-danksharding, est une proposition de mise à niveau qui se concentre sur la réduction des frais d’Ethereum et l’augmentation du débit de transaction.
EIP-7251
EIP-7251 aims to improve Ethereum’s scalability and efficiency by reducing the number of active validators while maintaining decentralization.
EIP-7702
Découvrez comment la proposition EIP-7702 peut améliorer Ethereum en ajoutant des capacités de smart contract aux comptes détenus en externe (CDE).
Élasticité
Découvrez l’élasticité, la mesure de la façon dont une variable réagit aux changements d’une autre variable. Découvrez comment l’élasticité est utilisée dans le trading et dans la vie quotidienne.
clé chiffrée
Chiffrement
Conversion of information or data into a secure code in order to prevent unauthorised access to the information or data.
Variable endogène
Découvrez les variables endogènes, des variables qui reflètent la dynamique interne d’un modèle économique. Découvrez quelques exemples de variables endogènes dans le domaine des cryptos.
ENS
entropie
époque
ERC
ERC-1155
Découvrez la polyvalence des tokens ERC-1155. Idéal pour les jeux, les objets de collection numériques et la gestion efficace de plusieurs types de tokens.
ERC-20
A technical standard used to issue and implement tokens on the Ethereum blockchain proposed in November 2015 by Fabian Vogelsteller.
ERC-404
La norme ERC-404 est une norme de tokens mélangeant fongibilité et non-fongibilité. Découvrez ses caractéristiques uniques, sa nature semi-fongible, son mécanisme d’émission et de burn, et bien plus encore.
ERC-721
An Ethereum based non-fungible token. This means that each token is unique and as a result, not interchangeable.
ETF
Découvrez ce que sont les ETF et explorez leur rôle sur le marché des cryptomonnaies : avantages, incidence et défis pour les investisseurs et l’écosystème financier.
ETH
ether
Ethereum
Ethereum 2.0
Ethereum Classic
L’Ethereum Classic (ETC) a émergé du tristement célèbre hard fork d’Ethereum qui s’est produit à la suite du piratage de The DAO en 2016. Contrairement à l’ETH, l’ETC utilise toujours la preuve de travail (PoW).
Fondation Ethereum
Découvrez le rôle de la Fondation Ethereum dans l’évolution de la blockchain. De la recherche au soutien communautaire, découvrez comment elle façonne l’avenir de la technologie décentralisée.
Propositions d’amélioration d’ethereum (EIP)
Réseau principal Ethereum
Service de nomination d’Ethereum (ENS)
Machine virtuelle Ethereum
Machine virtuelle d’Ethereum (MVE)
La Machine virtuelle d’Ethereum (MVE) est une machine programmable Turing-complète qui exécute des smart contracts, qui sont généralement codés en Solidity.
Etherscan
EUR
EVM
échange
A marketplace for cryptocurrencies where users can buy and sell coins.
client d’exécution
couche d’exécution
Variable exogène
Découvrez les variables exogènes, des variables qui aident à expliquer les influences externes qui peuvent affecter les modèles économiques. Apprenez-en plus sur les variables exogènes dans le domaine des cryptos.
Moyenne mobile exponentielle (MME)
Les moyennes mobiles exponentielles (MME) sont des outils graphiques qui donnent plus de poids aux données de prix récentes, offrant une vue plus réactive de la tendance du marché.
Compte détenu en externe (CDE)
Découvrez les comptes détenus en externe (CDE) sur Ethereum, leur fonctionnement, leur rôle dans les transactions et l’importance de sécuriser votre clé privée.
Fakeout
A situation where a trader enters a position betting on a price movement that quickly reverses or ultimately doesn’t happen.
Falling Knife
Refers to the action of purchasing an asset while it is rapidly declining in price under the expectation that it will bounce.
Fan Tokens
Fan tokens are digital assets that are created by sports teams, clubs or brands to increase fan engagement and create new revenue streams.
Fantom
faucet
tolérant aux pannes
Fear Of Missing Out (FOMO)
The feeling of fear and anxiety that you might be missing out on a potentially profitable opportunity.
Fear, Uncertainty and Doubt (FUD)
A marketing strategy used to spread fear and insecurity among customers, traders, or investors.
Fiat
Money that a government has declared to be legal tender.
devise fiat --monnaie fiat
Fibonacci Retracement
Fibonacci Retracement is a popular technical analysis (TA) tool used by traders to identify potential support and resistance levels in financial markets.
Fill Or Kill Order (FOK)
A buy or sell order which must be executed immediately in its entirety or else it will be cancelled.
finalité
The assurance or guarantee that completed (cryptocurrency) transactions cannot be altered, reversed or canceled.
taux de finalité
technologie financière
finney
Firefox
pare-feu
firmware
First-Mover Advantage (FMA)
A competitive advantage of the first project to bring a service or product into a new and unexplored market or industry.
Politique budgétaire
Politique budgétaire | Définition : Une politique qui décrit comment les autorités ajustent les taux d’imposition d’un pays, influençant la façon dont les fonds publics devraient être collectés et utilisés.
Flappening
The name to describe the moment when Litecoin (LTC) surpassed Bitcoin Cash (BCH) in terms of market capitalization
Flashbots
Découvrez Flashbots, une organisation de recherche et développement axée sur le perfectionnement des solutions blockchain liées à la MEV sur Ethereum.
Flippening
The name to describe the moment when/if Ethereum (ETH) surpasses Bitcoin (BTC) in terms of market capitalization
Variable de flux
Découvrez les variables de flux, des mesures qui reflètent la quantité d’un élément donné sur une période de temps spécifique. Découvrez ce que sont les variables de flux et examinez quelques exemples.
Forced Liquidation
When a trader's leveraged position is forcibly closed as a result of it not fulfilling the necessary margin requirements.
Forex (FX)
Forex stands for Foreign Exchange Markets. It's a global market for the trading of fiat currencies.
fork
Un fork est une divergence dans le réseau blockchain qui crée une scission dans l’historique des transactions de la blockchain. Il existe deux types de forks : les soft forks et les hard forks.
Formal Verification
Using mathematically rigorous proofs to ensure certain properties of cryptographic algorithms and blockchain mechanisms
propriété fractionnée
preuve de fraude
Une preuve de fraude est une preuve cryptographique qu’un vérificateur soumet pour contester la validité d’une transaction. Les preuves de fraude sont largement utilisées pour l’évolutivité de la blockchain.
Fren
« Fren » est un terme d’argot en ligne utilisé pour s’adresser à quelqu’un de manière amicale. Le terme a vu le jour dans les communautés numériques et est largement utilisé dans la communauté crypto.
FTM
nœud complet
Computer that fully implements the entirety of rules of an underlying blockchain network and validates transactions on a blockchain.
Fully Diluted Valuation (FDV)
Fully Diluted Valuation (FDV) is a metric that tells us what a crypto project’s market value could be if all its tokens were available for trading now.
Analyse fondamentale (AF)
Analyse fondamentale | Définition : évaluer un actif en fonction de ses caractéristiques et traits sous-jacents dans le but d’obtenir une valeur intrinsèque.
Frais de financement
Les frais de financement sont des paiements effectués entre des traders détenant des positions long (achat) ou short (vente) sur les marchés perpétuels de Futures.
Fungibility
The property of an asset whose individual units are indistinguishable from each other in terms of value and functionality.
Futures Contract
A legal agreement made between a buyer and a seller to trade an asset at a predefined price and date in the future.
GameFi
La GameFi est une section de la DeFi qui fusionne la technologie blockchain et les jeux, offrant des incitations Play-to-Earn (Jouer pour gagner) pour gagner des NFT et des cryptomonnaies.
Ganache
gaz
Gas | Définition : le mécanisme de tarification utilisé sur la blockchain d’Ethereum pour calculer les coûts des opérations des smart contracts et les frais de transaction.
Frais de gaz
Limite de gaz
Maximum price a cryptocurrency user is willing to pay as a fee when sending a transaction, or performing a smart contract function.
Prix du gaz
Gas Station Network
GBP
Déflateur du PIB
Découvrez le déflateur du PIB, un outil économique qui mesure l’inflation des biens et services produits dans un pays. Découvrez ses cas d’utilisation dans le domaine de la crypto.
General Public License
License allowing users to copy and modify software, but requires the works to be distributed under the same license.
bloc initial
The first ever block recorded on its respective blockchain network, also referred to as Block 0 or Block 1.
Gitcoin
GitHub
A site/system/folder/repository where a team can share, collaborate, and save their open source or proprietary code.
GM (Good Morning)
GM signifie « Good Morning », soit « Bonjour » en anglais. Son utilisation dans la communauté crypto reflète la nature inclusive et collaborative de l’écosystème.
Goerli
Golden Cross
A bullish chart pattern where a shorter-term moving average crosses above a longer-term moving average.
Nombre d’or
Percez les secrets du nombre d’or dans le trading ! Découvrez comment les niveaux de retracement de Fibonacci s’alignent sur cette merveille mathématique, influençant l’analyse du marché.
Goldilocks (Boucles d’or)
Découvrez l’incidence du principe Boucles d’or en économie, ses implications pour les marchés des cryptomonnaies et comment il influence le sentiment des investisseurs.
Gossip Protocol
A particular method of asynchronous peer-to-peer communication between computer nodes of a distributed system.
gouvernance
Produit intérieur brut (PIB)
Découvrez ce qu’est le produit intérieur brut (PIB), comment il est calculé, sa répercussion sur les marchés financiers et des cryptomonnaies, et pourquoi il est important dans notre économie.
GSN
gwei
Gwei | Définition : Une dénomination pour une faible quantité d’ether. Le Gwei est largement utilisé comme mesure des prix du gas. 1 000 000 000 wei = 1 Giga wei (Gwei)
Hackathon
A blockchain hackathon is a competition where participants build sample applications atop a blockchain ecosystem.
Hacker
An individual that has an advanced understanding of computer systems and networks, including programmers and cybersecurity experts.
Haha Money Printer Go Brrrrr
Haha Money Printer Go Brrrrr is meme created in response to the Federal Reserve's 2020 plan to print money.
réduction de moitié
Le halving est un processus qui réduit de moitié la récompense de bloc d’une crypto à preuve de travail (PoW) comme le Bitcoin (BTC). Le prochain halving du Bitcoin est prévu en 2024.
Hard Cap
The maximum amount of funds a project intends to raise during their Initial Coin Offering (ICO) or alternative fundraising event.
hard fork--embranchement dur
Hard Landing
En termes économiques, un hard landing fait référence à une situation où une économie passe rapidement de la croissance à une croissance lente ou à une récession.
portefeuille matériel
Harmony
hachage
The output produced by a hash function after a piece of data is mapped. May also be referred to as hash value, hash code, or digest.
Hash Rate
The speed at which a computer or mining hardware is able to calculate new hashes. Usually measured in hashes per second.
Hashed TimeLock Contract (HTLC)
Refers to a special feature that is used to create smart contracts that are able to modify payment channels.
portefeuille déterministe hiérarchique (HD)
Instinct grégaire
L’instinct grégaire décrit un phénomène où les traders ont tendance à répéter les actions de la foule, souvent sans faire leurs propres recherches.
Données hexadécimales
High-Frequency Trading (HFT)
A type of algorithmic trading that involves the execution of a large number of orders in fractions of a second.
HODL
A typo of 'Hold' originating from bitcointalk that has also been retrofitted to be an acronym for Hold on for Dear Life.
Honeypot
A mechanism used in computer security used to detect or counteract unauthorized access of information systems.
stockage connecté
Portefeuille connecté
réseau hybride
Hyperledger
IBC
Iceberg Order
Conditional order to buy or sell a large amount of assets in smaller quantities to conceal the total order quantity.
ICO
ID
immutabilité
The inability to change or be changed. One of the core features behind Bitcoin and blockchain technology.
Fonds indiciels
Découvrez les fonds indiciels, leur fonctionnement, leurs avantages et inconvénients, ainsi que leur impact potentiel sur les marchés de la blockchain et des cryptomonnaies.
Infura
Initial Coin Offering (ICO)
A fundraising method in which new projects will sell their cryptocurrency to investors.
Offre initiale de DEX (IDO)
Une offre initiale de DEX (IDO) est un type de méthode de collecte de fonds blockchain. Il s’agit d’une vente publique de tokens réalisée directement sur une plateforme décentralisée (DEX)
Initial Exchange Offering (IEO)
The fundraising will be conducted on a well-known exchange’s fundraising platform, such as Binance Launchpad
Initial Public Offering (IPO)
Refers to the moment a private company starts offering its shares to the public for the first time.
Inscription
Un élément de données, tel que du texte, des images ou du code, ajouté aux plus petites unités de Bitcoin, les satoshis, et stocké sur la blockchain
délit d’initié
Integrated Circuit (IC)
A small chip, typically made of silicon, that holds a set of electronic parts such as transistors, resistors or capacitors.
Taux d’intérêt
Les taux d’intérêt peuvent se référer soit au coût d’emprunt de l’argent, soit au rendement gagné sur un investissement, généralement exprimé en pourcentage du capital.
transaction interne
interopérabilité
A concept of allowing blockchains to be compatible with each other and build upon each other's features and use-cases.
InterPlanetary File System
InterPlanetary File System
An open-source project building a protocol for distributed content storage and access.
IOU (I owe you)
IOU (I owe you) | Définition : acronyme qui signifie « Je te dois » et fait référence à un document informel qui reconnaît une dette qu’une partie doit à une autre.
Adresse IP
IPFS
IPO
Isolated Margin
The margin balance allocated to a position. Traders can manage risk by restricting the amount allocated to each position.
Issuance
Generation of a new cryptocurrency which occurs in a variety of different ways, depending on parameters specified by the creators.
Fichier JSON
JSON-RPC
Keccak
Keccak | Définition : une fonction cryptographique polyvalente conçue par Guido Bertoni, Joan Daemen, Michaël Peeters et Gilles Van Assche.
fichier keystore
Vérification de l'identité des clients
Know Your Customer (Connaissance du client) | Définition : une procédure standard dans le secteur financier qui permet aux entreprises d’identifier leurs clients et de se conformer aux lois KYC de LBC
Vérification des données de transaction
Kovan
KYC
KYT
Indice de Laspeyres
Découvrez l’indice de Laspeyres, un outil permettant de mesurer les variations de prix au fil du temps. Découvrez ses utilisations sur les marchés classiques et ses applications dans le domaine des cryptomonnaies.
Latency
The time between submitting a transaction to a network and the first confirmation of acceptance by the network.
Lattice1
Launchpad
Law of Demand
The law of demand relates to the willingness of consumers to buy a specific amount of goods or services for a particular price.
couche 1
couche 2
A secondary framework or protocol that is built on top of an existing blockchain system to provide increased scalability.
Ledger
A physical book or a digital computer file where monetary and financial transactions are tracked and recorded.
Ledger Live
Ledger Live App
Leveraged Tokens
Leveraged tokens are a type of cryptocurrency derivative that allows traders to gain leveraged exposure to a particular cryptocurrency without having to manage the margin requirements.
bibliothèque
A collection of stable resources, which may include executable files, documentation, message templates, and written code.
Lido
client léger
Lightning Network
A second layer operating on top of a blockchain, enabling increased transaction speed among participating nodes.
Ordre Limit
Découvrez les ordres Limit dans le trading et comment ils peuvent vous aider à contrôler les prix de transaction, à éviter le slippage (glissement) et à naviguer efficacement sur les marchés volatils.
Linea
Linux
A popular open-source operating system, created in 1991 by Linus Torvalds. It is used in a wide range of devices around the world.
Staking liquide
Le staking liquide est une méthode populaire de farming de rendement dans laquelle les utilisateurs tokenisent leurs actifs stakés pour améliorer la liquidité et la flexibilité des plateformes DeFi.
Token de staking liquide (TSL)
Découvrez les tokens de staking liquides (TSL) dans le domaine crypto. Apprenez à débloquer la liquidité et la flexibilité pour les actifs stakés. Découvrez les possibilités de gains avec le WBETH et la DeFi.
liquidation
liquidités
The ability to sell or buy any given asset without causing significant fluctuations in the market price for that asset.
Crise de liquidité
Une crise de liquidité est une situation financière dans laquelle un individu, une organisation ou un marché fait face à une pénurie de liquidités. Cette pénurie rend difficile le respect des obligations financières immédiates.
pool de liquidités
Fournisseurs de liquidités
Les fournisseurs de liquidité (LP) sont des entités ou des personnes qui fournissent des ordres d’achat et de vente aux marchés financiers afin d’accroître la liquidité du marché et d’en assurer la stabilité et l’efficacité.
Ratios de liquidité
Les ratios de liquidité sont un type d’indicateur financier utilisé pour mesurer la capacité d’une entreprise à payer ses obligations à court terme.
staking liquide
Listing
The addition of an asset to an exchange either as a request from the project team or as a decision made by the exchange.
réseau principal Ethereum (mainnet)
Réseau principal | Définition : Un protocole blockchain qui est entièrement développé et déployé sur lequel les transactions sont diffusées, vérifiées et enregistrées.
Mainnet Swap
When a coin migrates from a third party platform such as Ethereum or other token to a native on-chain token on their mainnet.
Maker
When you place an order and it does not trade immediately, your order stays in the order book for someone else to fill/match with it.
Protocole Maker
programme malveillant
Any software program or code that is created to infiltrate and intentionally cause damage to computer systems and networks.
Margin Trading
Trading using borrowed funds  - note: this is a high risk strategy and should only be done by experienced investors.
capitalisation boursière
Capitalisation
Capitalisation | Définition : La valeur totale de trading d’une cryptomonnaie donnée, calculée par le produit de la supply (l’offre) de la crypto et de son cours actuel.
Market Momentum
The ability of a certain market to maintain a continuous increase or decrease in price within a particular timeframe.
Ordre Market (Ordre au marché)
Ordre de Market | Définition : lorsqu’un taker choisit la meilleure offre ou demande disponible pour une cryptomonnaie, en prenant le prix et la quantité disponibles sur le carnet d’ordres.
Masternode
Nodes on a network that often require a minimum amount of a given coin staked in order to access staking rewards.
Moteur d’appariement
Un moteur d’appariement est un logiciel conçu pour traiter les ordres de trading, garantissant ainsi que les acheteurs et les vendeurs sont correctement payés sur les marchés financiers.
MATIC
Maximum Supply
Refers to the maximum number of coins or tokens that will be ever created for a given cryptocurrency.
pool de stockage des transactions
mempool
A node’s mechanism for keeping track of unconfirmed transactions that the node has seen (but have not yet been added to a block).
Mercuryo
Fusion
Merged Mining
The act of mining two or more cryptocurrencies at the same time, without sacrificing overall mining performance
Arbre de Merkle
Arbres de Merkle
Arbre de Merkle | Définition : Une façon d’organiser et de structurer de grandes quantités de données pour les rendre plus faciles à traiter. Une structure de données basée sur le hachage.
Consensys Mesh
métadonnées
Data that includes information about other data, such as information about features of a specific transaction.
MetaMask
Metamask Flask
Metamask Institutional
Metamask Learn
MetaMask Swaps
métavers
Le metaverse est un concept d’environnement virtuel 3D persistant, en ligne, dont beaucoup pensent qu’il sera un élément clé des expériences numériques futures.
Valeur extractible maximum (MEV)
MFA
Microtransactions
Découvrez le monde des microtransactions dans le contexte de la blockchain et découvrez comment le réseau Lightning Network continue de révolutionner les paiements Bitcoin.
mineur
pourboire du mineur
minage
Minage | Définition : La vérification des transactions sur un réseau blockchain, dans lequel les transactions sont ajoutées en tant qu’entrées dans un registre blockchain.
Mining Farm
A collection of many miners, often in a warehouse or large data center devoted to mining cryptocurrencies
minter
L’émission (ou <em>minting</em> en anglais) ajoute de nouveaux tokens dans l’écosystème crypto, leur permettant d’être tradés ou utilisés au sein du réseau. L’émission, bien que similaire au minage possède ses propres particularités.
phrase mnémotechnique
MobiKwik
blockchain modulaire -- Chaîne de blocs modulaire
Politique monétaire
Politique monétaire | Définition : Désigne les politiques que les autorités élaborent et adoptent pour contrôler la masse monétaire et les taux d’intérêt d’un pays.
Marchés monétaires
Les marchés monétaires sont des marchés sur lesquels les particuliers et les institutions négocient des instruments financiers à court terme comme les bons du Trésor et les CD. Apprenez-en plus à ce sujet sur Binance Academy.
Libellé de surveillance
Libellé utilisé sur la plateforme Binance pour classer les projets de cryptomonnaie qui sont relativement plus établis que les projets portant le libellé de financement.
Moon
A colloquial expression used to describe a cryptocurrency or other asset that is experiencing a strong upward market trend.
MoonPay
Enveloppes de moyennes mobiles
Découvrez les enveloppes de moyennes mobiles, des outils d’AT composés de deux bandes placées autour d’une moyenne mobile centrale. Apprenez comment elles fonctionnent et les avantages qu’elles offrent.
Ruban de moyennes mobiles
Découvrez les rubans de moyennes mobiles, combinaisons de moyennes mobiles utilisées pour identifier les tendances du marché, la dynamique du marché et les revirements potentiels du marché.
Mt. Gox
Découvrez l’ascension et la chute de Mt. Gox, autrefois la plus grande plateforme d’échange de Bitcoin. Découvrez son effondrement, ses failles de sécurité, ses conséquences juridiques et bien plus encore sur Binance Academy.
Multisig
portefeuille multi-signature (Multisig)
Multisignature
Wallet which requires another party to authorize a transaction before it is broadcasted to the network.
Consensus de Nakamoto
Découvrez le Consensus de Nakamoto, un protocole important créé par Satoshi Nakamoto qui a permis la création de réseaux blockchain sécurisés et décentralisés.
blockchain imbriquée -- chaîne de blocs imbriquée
Valeur liquidative (VL)
La valeur liquidative (VL) est la valeur des actifs d’une entité moins ses passifs. Cette donnée permet aux investisseurs de comprendre le prix de chaque action d’un fonds commun de placement ou d’un ETF.
réseau
congestion de réseau
Communication en champ proche (NFC)
NFT
Agrégateur NFT
Mise en vente de NFT
Prix planchers des NFT
Les prix planchers représentent la valeur la plus basse à laquelle vous pouvez acheter un NFT au sein d’une collection.
NFT Mystery Boxes
Non-fungible token (NFT) mystery boxes are a type of digital collectible that contain a random assortment of NFTs that are unknown the buyer until they open the box.
NGMI
NGMI est l’acronyme de « Not Gonna Make It », soit « Nous n’allons pas réussir ». L’expression est utilisée pour exprimer un sentiment de pessimisme quant à la possibilité de réussir ou de surmonter un défi.
Ngrave
nœud
A participant on a blockchain network that communicates with other participants to ensure the security and integrity of the system.
jeton non fongible
Token non fongible (NFT)
un type de token cryptographique qui représente un actif numérique ou physique unique et qui n’est pas interchangeable.
nonce
A single-use arbitrary string or number generated for verification purposes to prevent replaying past transactions.
OCO Order
An OCO (One Cancels the Other) order allows you to place two orders at the same time. It combines a limit order with a stop-limit order but only one of them can be executed.
Hors chaîne
Découvrez comment les transactions en crypto hors de la blockchain améliorent l’évolutivité et la vitesse. Découvrez leur utilisation dans les solutions de couche 2 afin de réduire les coûts de transaction.
off-ramp
Orchestrateur de signature hors ligne (OSO)
L’Orchestrateur de signature hors ligne (OSO) est une technologie développée par IBM pour renforcer la sécurité des cryptomonnaies et des actifs numériques lorsqu’ils sont stockés dans un stockage hors ligne (cold storage).
Offshore account
An account that is registered in a jurisdiction that is different to the jurisdiction of the holder's citizenship.
bloc ommer
sur la chaîne--sur la blockchaîne
Le terme « on-chain » (sur la blockchain) fait référence aux transactions et activités directement enregistrées sur la blockchain, garantissant la transparence, la sécurité et l’immuabilité des données.
on-ramp
ONE
opBNB
opBNB agit comme une importante solution d’évolutivité de couche 2, qui décharge stratégiquement le traitement des transactions et l’utilisation des ressources de BNB Smart Chain.
Open-Source Software (OSS)
Software released under a license that gives anyone the ability and right to use, update, and distribute it freely.
OpenSea
Opera
Coût d’opportunité
Découvrez le rôle du coût d’opportunité dans l’économie et le trading, et comment il peut vous aider à prendre de meilleures décisions. Découvrez comment calculer le coût d’opportunité.
Optimism
rollup optimisé
Oracle
A data source or feed from a third party used for determining outcomes for smart contracts.
Tokens ORC-20
Les tokens ORC-20 fonctionnent sur la blockchain Bitcoin et sont représentés sous forme de fichiers JSON (JavaScript Object Notation) inscrits sur des satoshis avec un numéro de série ordinal, similaire aux tokens BRC-20.
Carnet d’ordres
Carnet d’ordres | Définition : liste électronique des ordres d’achat et de vente en cours pour un actif donné sur un exchange ou une marketplace.
Ordinals
Les ordinals sont des entités de type NFT qui peuvent être émis directement sur la blockchain Bitcoin.
Orphan Block
A block whose parent block is unknown, formed in older versions of Bitcoin Core, where ancestry data wasn't required.
P2P
PALM
PancakeSwap
PancakeSwap est une plateforme d’échange décentralisée (DEX) utilisant un modèle AMM. Cell-ci est disponible sur plusieurs réseaux blockchain avec divers produits et services DeFi.
Paper Wallet
A piece of paper on which the public and private keys of a cryptocurrency address are physically printed out.
Parallélisation
La parallélisation est une approche du traitement des transactions qui structure le réseau pour valider plusieurs transactions simultanément.
ParaSwap
parité
Passive Management
An investing strategy that doesn’t rely on active market exposure but rather tracks an existing economic index.
phrase secrète--phrase de passe
mot de passe
gestionnaire de mots de passe
PayPal
pair-à-pair
When two or more computers are connected and share workload or resources without relying on a centralized server.
Devise indexée
Une devise indexée est un type de devise dont la valeur est étroitement liée à la valeur d’une autre devise, d’une marchandise ou d’un panier de devises.
registre autorisé
Blockchain sans autorisation
Les blockchains sans autorisation sont des réseaux ouverts qui permettent à quiconque de participer au processus de consensus sans avoir besoin d’obtenir une approbation, une permission ou une autorisation.
hameçonnage
A malicious attack where a bad actor will attempt to obtain the credentials of a user in order to gain unauthorised access into their account.
PKI
Plasma
An Ethereum off-chain scaling solution which may allow Etherum to greatly increase the transactions per second capablities.
Preuve d’autorité (PoA)
Polkadot Crowdloan
A crowdsourcing system that allows participants to support specific projects by staking DOT.
Polygon
Ponzi Scheme
A scam in which new investors' funds are used to pay returns promised to previous investors. Do not invest in these.
PoS
PoW
Préminage
Découvrez le préminage dans le domaine de la blockchain et des cryptomonnaies, son objectif, ses avantages potentiels, ses inconvénients, ses critiques et ses répercussions sur les performances du marché.
Price Action
The price movements of a financial asset over time. Plotted on a chart, it can be used by traders to identify trade setups.
Prisoner's Dilemma
An example that shows why two individuals might not cooperate, even if it may appear to be in their best interest.
blockchain privée-- chaîne de blocs privée
devise privée--monnaie privée
clé privée
In the context of cryptocurrency, a private key is a number that allows users to sign transactions and to generate receiving addresses.
Private Sale
An early stage investment round for strategic investors with a considerable amount of investible funds.
Progressive Web application (PWA)
An application that is created through the use of modern web technologies and follows basic web standards.
Proof of Attendance Protocol (POAP)
A protocol that creates digital badges or collectibles to celebrate and record the attendance of an event. POAPs are minted as ERC-721 tokens on the Ethereum blockchain.
Preuve de réserves (PoR)
Preuve de réserves (PoR) | Définition : La preuve de réserves (PoR) est une vérification prouvant qu’un exchange conserve des fonds pour couvrir les actifs de ses utilisateurs et utilisatrices.
Preuve de l’enjeu
A consensus mechanism that reward block validators according to the amount of coins they have at stake.
Preuve d’autorité et d’enjeu (PoSA)
La Preuve d’autorité et d’enjeu fusionne la preuve d’enjeu et la preuve d’autorité, améliorant ainsi la sécurité de la blockchain grâce à son système de staking égal et de validation équilibré
Preuve de travail
La preuve de travail est un mécanisme de consensus crypto dans lequel les mineurs utilisent un équipement spécial pour résoudre des énigmes cryptographiques, valider les transactions et créer de nouveaux blocs.
Proposer-Builder Separation (PBS)
Proposer-builder separation (PBS) is an Ethereum concept aiming to improve scalability by dividing the responsibilities of block building into block proposers and block builders.
Proto-Danksharding
Le proto-danksharding sert de solution d’évolutivité temporaire avant la mise en œuvre du danksharding, qui marque la phase finale d’Ethereum 2.0 (Serenity).
protocole
Pseudorandom
The property of a definite function that can produce an outcome that passes statistical tests of randomness.
adresse publique
blockchain publique--chaîne de blocs publique
clé publique
Une clé publique est la moitié d’une paire de clés utilisée pour chiffrer des messages ou vérifier des signatures numériques. Dans l’espace crypto, elle fonctionne essentiellement comme l’adresse de votre portefeuille.
cryptographie à clé publique
Pump-and-dump
Le pump-and-dump (Gonfler et liquider) est une pratique trompeuse utilisée dans la crypto, qui consiste à gonfler artificiellement le cours d’un actif numérique et à le revendre, ce qui entraîne une forte baisse de la valeur du token.
Code QR
Assouplissement quantitatif (AQ)
Découvrez l’assouplissement quantitatif (AQ), un outil utilisé par les banques centrales pour stimuler les économies. Comprenez ses répercussions sur les marchés financiers et des cryptomonnaies.
Resserrement quantitatif (RQ)
Découvrez le resserrement quantitatif et ses répercussions sur les marchés financiers et ceux des cryptomonnaies. Apprenez comment les politiques des banques centrales affectent les prix et le sentiment des actifs.
Quantum Computing
Using particles that can be in superposition. These particles represent qubits and can take the value of 1, 0 or both.
Quorum
Race attack
When two transactions are created with the same funds at the same time, with the intention of spending those funds twice.
Ransomware
A type of malware which takes over your computer and threatens to destroy or reveal files unless a ransom is paid.
Rarible
Actifs du monde réel (RWA)
Les actifs du monde réel (RWA) font référence aux actifs physiques tangibles ayant une valeur intrinsèque, tels que l’immobilier, les matières premières ou l’art, qui sont tokenisés pour être utilisés sur la blockchain.
Récession
Comprendre les récessions et comment elles peuvent affecter les marchés des cryptomonnaies : découvrez les complexités et les incertitudes lorsque les ralentissements économiques rencontrent les actifs numériques.
Inscription récursive
L’inscription récursive implique l’intégration d’informations en elle-même, créant une boucle de référence. Découvrez comment cela fonctionne dans l’écosystème de la cryptomonnaie et du Bitcoin.
Rekt
A slang term used to define someone or something that has been destroyed or experienced catastrophic failure and a synonym for liquidated
Relative Strength Index (RSI)
A technical indicator that measures market momentum & used to identify overbought and oversold conditions.
relayeur
Appel de procédure à distance
Resistance
A term in Technical Analysis (TA). When a price that is increasing finds resistance. Usually compared with previous highs.
Return on Investment (ROI)
A measure used in order to assess the efficiency of an investment. The ratio between net profit and net cost.
Trading de vengeance (revenge trading)
Découvrez le concept du trading de vengeance (<em>revenge trading</em>), son fonctionnement et ses dangers. Découvrez comment cela peut avoir des répercussions financières et émotionnelles sur les traders.
Rinkeby
Prime de risque
La prime de risque en finance est le rendement que les investisseurs attendent ou exigent pour un risque plus élevé, ce qui est essentiel pour prendre des décisions d’investissement éclairées. Apprenez en plus à ce sujet sur Binance Academy.
feuille de route
A business planning technique which lays out the short and long term goals of a company within a flexible estimated timeline.
Rocket Pool
rollup
Ropsten
Routing Attack
Attack on the Internet Service Provider level to affect uptime or participation in a web-enabled system, such as a blockchain.
RPC
escroquerie rug pull
A rug pull in the crypto industry is when a development team suddenly abandons a project and sells or removes all its liquidity.
Safeheron
Règle de Sahm
La règle de Sahm détecte les récessions en surveillant les taux de chômage. Si la moyenne sur trois mois augmente de 0,5 % par rapport au niveau le plus bas de l’année écoulée, une récession est probable.
Samsung Pay
environnement de test sandbox
Trading sandwich
Le trading sandwich, également connu sous le nom d’attaques sandwich ou sandwiching, est une stratégie de trading ou une technique de manipulation sur les marchés crypto.
Sardine
Satoshi
The smallest unit of a bitcoin, as defined by the Bitcoin protocol. It equals one-hundred-millionth of a bitcoin or 0.00000001 BTC.
Satoshi Nakamoto
Satoshi Nakamoto was the pseudonym of the creator or creators of the bitcoin protocol and whitepaper.
capacité à être mis à l’échelle
monter en charge -- montée en charge
arnaque -- escroquerie
Scrypt
SDK
moteur de recherche
Phrase secrète de récupération
Secure Asset fund for Users (Fonds d’actifs sécurisé pour les utilisateurs ; SAFU)
SAFU | Définition : Le Fonds d’actifs sécurisé pour les utilisateurs (Secure Asset Fund for Users) est un fonds d’assurance d’urgence créé par Binance en 2018.
Securities and Exchange Commission (SEC)
Securities and Exchange Commission (SEC) | Définition : Un organisme gouvernemental indépendant chargé de réglementer les marchés financiers.
Security Audit
A systematic analysis to evaluate how safe a system, smart contract, or blockchain is against attacks or technical failures.
Jeton de sécurité
Offre de jetons de sécurité
Offre de tokens de sécurité (STO)
Découvrez les offres de tokens de sécurité (STO), une méthode de levée de fonds par émission de tokens de sécurité. Découvrez quelques-uns des avantages qu’ils offrent aux investisseurs.
phrase secrète
A seed phrase or menmonic seed is a collection of words that can be used to access your cryptocurrency wallet.
Libellé de financement
Libellé utilisé pour classer les cryptomonnaies qui en sont généralement aux premiers stades de leur développement et qui n’ont peut-être pas encore de produit fonctionnel ou de base d’utilisateurs établie.
Témoin séparé (Segregated Witness/SegWit)
Témoin séparé (Segregated Witness), souvent abrégé en SegWit, est une mise à jour du protocole Bitcoin conçue pour résoudre les problèmes d’évolutivité et de sécurité du réseau.
détention en propre
Auto-exécution
Selfish Mining
The strategic withholding and releasing of blocks by a miner in order to gain a competitive advantage over the network.
Sell Wall
A very large limit sell order or a cumulation of sell orders at the same price level on an order book for an asset.
Sentiment
The overall attitude of a community in regards to a cryptocurrency or within investors towards a certain financial market.
Sepolia
Serenity
sérialisation
chaîne de fragment
fragmentation
Sharding | Définition : Il s’agit d’une méthode de division des blockchains (ou d’autres types de bases de données) en blockchains plus petites et partitionnées qui gèrent des segments de données spécifiques.
Sharpe Ratio
A ratio created in 1966 that investors and economists use to assess the potential return of investment (ROI).
transaction protégée
chaîne latérale -- blockchain secondaire
Blockchains parallèles
Les blockchains parallèles (sidechains) sont des blockchains indépendantes associées à une blockchain parente, conçues pour améliorer l’évolutivité et faciliter les transferts d’actifs numériques entre les réseaux.
Moyenne Mobile Simple (MMS)
Découvrez les Moyennes Mobiles Simples (MMS), des outils d’analyse technique fondamentaux que les traders utilisent pour identifier les tendances du marché et les signaux potentiels d’achat ou de vente.
Réduction (slashing)
La réduction, ou slashing en anglais, est un mécanisme permettant de punir les comportements malveillants ou négligents dans les blockchains qui reposent sur le staking et utilisent le mécanisme de consensus PoS (Preuve d’enjeu).
condition de hachage
slippage -- effet de glissement
Le slippage, ou glissement en français, se produit lorsqu’un trade se règle à un prix différent de celui initialement demandé ou prévu, généralement sur des marchés à faible liquidité et lors de l’utilisation d’ordres au marché (ordres market).
un créneau
contrat intelligent
Les smart contracts sont des contrats auto-exécutables qui existent sur certains réseaux blockchain. Leurs conditions et dispositions sont écrites directement dans des lignes de code.
Portefeuille de smart contract
Les portefeuilles de smart contract sont des portefeuilles crypto qui tirent parti des smart contracts programmables pour introduire des fonctionnalités avancées et des fonctionnalités de sécurité améliorées.
Snapshot
The ability to record the state of a blockchain ledger, storage device, or computer system at a specific point in time.
Portefeuille de récupération sociale
Les portefeuilles de récupération sociale sont des portefeuilles crypto permettant la récupération de crypto-actifs. Ils utilisent des contacts de confiance afin que les utilisateurs puissent retrouver l’accès en cas de perte de clés ou de mots de passe.
Trading social
Le trading social une stratégie qui permet aux individus d’imiter le comportement de trading d’investisseurs experts et de professionnels du marché, souvent en temps réel.
SocialFi
SocialFi, abréviation de Social Finance (ou finance sociale), représente une convergence des principes de la finance décentralisée (DeFi) avec la dynamique des réseaux sociaux.
fork doux
Soft Landing
Le soft landing (atterrissage en douceur) fait référence à une situation dans laquelle l’économie ralentit progressivement après une période de croissance rapide tout en évitant simultanément une récession.
Solidity
Solidity est un langage de programmation créé en 2014 qui a été spécialement conçu pour écrire et mettre en œuvre des smart contracts sur la blockchain Ethereum.
Source Code
Computer code, which is responsible for defining how software will function based on a list of instructions and statements.
SPL
SPL signifie Solana Program Library (SPL ou Bibliothèque de programmes Solana). Il s’agit d’un ensemble de règles et de protocoles régissant le comportement et l’interaction des tokens sur le réseau Solana.
Tokens SRC-20
La norme SRC-20 est une norme de tokens qui étend l’utilité de la blockchain Bitcoin en tirant parti des stamps Bitcoin pour émettre des tokens fongibles sur son réseau.
stablecoin (monnaie stable)
Un type de cryptomonnaie conçu pour maintenir une valeur stable, plutôt que de subir des variations de prix importantes.
Stagflation
La stagflation est un défi économique qui comprend une croissance économique lente, une plus grande rareté des offres d’emploi et de l’inflation (hausse des prix des biens et des services).
stake
staking
Staking Pool
A pool where stakeholders combine their staking power to increase their chance of successfully validating a new block.
état
State Channel
A two-way communication channel between two users or nodes on a network, or between a user and a service.
canaux d’état
stETH
Découvrez le stETH, une représentation tokénisée des récompenses de staking Ethereum. Découvrez comment celui-ci améliore l’accessibilité et la liquidité des investissements en cryptomonnaies.
STO
Variable de stock
Découvrez les variables de stock, les quantités de ressources économiques mesurées à un moment donné. Découvrez quelques exemples de variables de stock en crypto.
Store of Value
A commodity, asset or currency that can be saved, retrieved and exchanged at a future date, without suffering depreciation.
streaming
Supercomputer
A computer or virtual machine that operates at the highest level of currently possible computing power.
Supply Chain
A network of people and businesses involved in creating and distributing a particular product or serving a particular customer.
Support
A term in Technical Analysis (TA). When a price that is decreasing finds 'support'. Usually compared with lows.
échanger
Attaque Sybil
Découvrez les attaques Sybil, une cybermenace où de fausses identités peuvent manipuler les réseaux, ce qui peut avoir un impact sur les marchés financiers et sur ceux des cryptomonnaies.
szabo
Taker
The 'taker' is someone who decides to place an order that is instantly matched with an existing order on the order book.
Tank
A term adopted from the traditional financial markets and describes a strong negative financial performance of a particular asset
Teku
Telegram
testnet
Les testnets (réseaux test) sont des répliques du réseau principal (mainnet), offrant des environnements sécurisés et sans risque pour explorer et tester les fonctionnalités de la blockchain.
Testnet Kovan
Testnet Rinkeby
Testnet Ropsten
Ticker
The trading 'symbol' or shortened name (typically in capital letters) that refer to a coin on a trading platform. For example: BNB
Symbole boursier
Un symbole boursier, en anglais « ticker symbol », est un code abrégé qui représente une action, une obligation, une cryptomonnaie ou un autre actif tradé. Apprenez-en plus à ce sujet sur Binance Academy.
jeton
Tokens (not to be confused with coins) are digital units issued on a blockchain. They can hold value or be redeemed for assets.
Événement de génération de tokens (TGE)
Événement de génération de tokens (TGE) : une méthode de financement participatif pour les projets blockchain. Découvrez ce que sont les TGE, leurs avantages et leurs inconvénients, et en quoi ils diffèrent des ICO.
blocage de jetons
Token lockup or vesting period refers to the time span in which tokens or coins are not allowed to be transferred or traded.
Fusion de tokens
Une fusion de tokens se produit lorsque deux tokens crypto ou plus sont combinés en un seul token. Découvrez la fusion de tokens et ses répercussions potentielles sur les cours des cryptomonnaies.
Token Sale
The issuance of tokens in exchange for another cryptocurrency. Also referred to as an Initial Coin Offering.
jeton standard
Normes de tokens
Découvrez-en plus sur les normes de tokens ERC-20, ERC-721, BEP-20 et TRC-20 dans les réseaux blockchain. Comprenez leur rôle dans les transactions de cryptomonnaies et les applications décentralisées.
Tokenisation
La tokenisation fait référence au processus de conversion d’actifs réels, tels que des biens immobiliers, des œuvres d’art ou des instruments financiers, en tokens numériques sur une blockchain.
Modèle économique (Tokenomics)
Le mot « tokenomics » combine deux mots, « token » et « économie ». Il nous permet d’observer comment fonctionne un token, ainsi que divers facteurs qui peuvent affecter sa valeur
Total Supply
Refers to the number of coins or tokens that currently exists and are either in circulation or locked somehow.
Valeur Totale Bloquée (TVL)
La valeur totale bloquée (TVL) est une mesure largement utilisée dans l’industrie de la cryptomonnaie.
TradFi
TradFi (traditional finance) is the established financial system most people interact with in their daily lives.
transaction
bloc de transactions
frais de transaction
ID de transaction
ID de transaction | Définition : un ID de transaction (TXID) est une chaîne de caractères unique qui identifie chaque transaction sur la blockchain.
pool de transactions
Transactions Per Second (TPS)
The number of transactions that a blockchain network is capable of processing each second.
Transak
Bons du Trésor (T-bills)
Les bons du Trésor sont des titres d’État à faible risque qui peuvent avoir une incidence sur les taux d’intérêt et le sentiment du marché. Découvrez ce que sont les bons du Trésor et leur fonctionnement grâce à Binance Academy.
Trezor
TrueUSD (TUSD)
Le TrueUSD est un stablecoin adossé au dollar américain. Il est intégré à plusieurs réseaux blockchain et figure parmi les stablecoins à la croissance la plus rapide.
Truffle
sans confiance
No single entity has authority over the system and consensus is achieved between participants who do not have to trust each other.
Turing-complet
A machine that, given enough time and memory along with the necessary instructions, can solve any computational problem.
Valeur totale verrouillée (TVL)
TXID
U2F
Comprendre le numéro 4 de CZ
Le numéro 4 représente l’une des résolutions du Nouvel An de CZ pour ignorer le FUD, la désinformation et les attaques sur Binance.
clé en clair
Uniswap
Unit of Account
One of the primary properties of money. Allowing measurement and comparison of the value of different things.
sortie de transaction non utilisée
Unspent Transaction Output (UTXO)
An output created in a transaction, which must be referenced in a future transaction to spend funds.
déstaker
mise à niveau -- mettre à niveau
URL
USD
User Interface (UI)
The interface where interactions between humans and machines occur. It establishes how a user can interact with a machine.
Token utilitaire
Un token numérique émis par le biais d’un réseau blockchain, souvent via une offre initiale de tokens (ICO), une offre initiale sur échange (IEO) ou un événement de génération de tokens (TGE).
UTXO
validateur
preuve de validité
Verification Code
Code sent to a second device to ensure the identity of someone logging in to an account. Used for Two-Factor Authentication
acquisition
VillageDAO
Virtual Machine
An emulated computer system, or a distributed system that is designed to replicate the features of a computer's architecture.
Vladimir Club
A term used to describe someone who has acquired 1% of 1% (0.01%) of the maximum supply of a cryptocurrency.
Volatility
How quickly and how much the price of an asset changes. Calculated in terms of standard deviations in the annual return of an asset
Volume
A measurement of the number of individual units of an asset that changed hands in a market during a given time.
WAGMI
WAGMI est un acronyme pour « We’re All Gonna Make It », soit « Nous allons tous réussir ». Ce message véhicule une attitude optimiste, en particulier au sein de la communauté crypto.
portefeuille
Used to send and receive cryptocurrencies. Different types include software wallets, hardware wallets, and paper wallets.
adresse de portefeuille
WalletConnect
Opérations de trading fictif
Les opérations de trading fictif (wash trading) sont une pratique contraire à l’éthique et trompeuse impliquant l’achat et la vente simultanés d’un actif pour créer une fausse activité de marché.
Weak Hands
A term referring to traders or investors who lack the confidence to hold their assets or to follow their trading plans.
Weak Subjectivity
Relates to the need for certain nodes to rely on other nodes when determining the current state of a PoS blockchain.
Web 1.0
The initial iteration of the web, when data was primarily read-only pages connected with hyperlinks. Also known as 'read-only' web.
Web 3.0
web3
WebHID
alerte automatisée
Websocket
wei
Wei | Définition : La plus petite dénomination possible de l’ether (ETH), la monnaie utilisée sur le réseau Ethereum. Cette unité est souvent utilisée pour désigner les prix du gas.
Moyenne mobile pondérée (MMP)
Découvrez les moyennes mobiles pondérées (MMP), des outils fondamentaux de l’analyse technique qui lissent les données de prix avec une plus grande sensibilité aux changements de prix récents.
Whale
An individual or organization that holds a large amount of Bitcoins or other cryptocurrency, allowing them to impact the markets.
Whiskers
Lines extending from a colored bar in a candlestick chart that indicate the low-high range of a trading pair within a time frame.
Whitelist
A list of allowed or trusted individuals, computer programs, or cryptocurrency addresses in relation to a service or event.
livre blanc
Wick
Line found on a candlestick chart used to indicate where the price of an asset is fluctuating in regards to its opening and closing price
Taux de réussite
Taux de réussite | Définition : Sur les marchés financiers, le taux de réussite (ou ratio de réussite) est un indicateur de la rentabilité d’un trader.
Wrapped Ether (WETH)
ERC-20 token representing Ether at a 1:1 ratio. It allows users to trade ETH to ERC-20 tokens on decentralized platforms.
emballage
Wyckoff
La méthode Wyckoff, créée par Richard Wyckoff dans les années 1930, est une approche du trading et de l’investissement qui a eu des répercussions durables sur l’analyse technique moderne.
Wyre
XPRIV
XPUB
jetons de yield farming
yield farming
Le farming de rendement est une pratique à haut risque dans la DeFi où les investisseurs verrouillent des actifs pour fournir de la liquidité, prêtent ou stakent des actifs en échange de récompenses ou d’intérêts.
adresse zéro
preuve à divulgation nulle de connaissance (ZKP)
Preuves zero-knowledge
Preuves zero-knowledge | Définition : Elles permettent de vérifier que les transactions sont valides sans révéler d’informations sur les transactions, ce qui garantit leur confidentialité.
rollup à divulgation nulle de connaissance (rollup ZK)
Zk-rollup
Le Zk-rollup est une solution de mise à l’échelle de couche 2 conçue pour augmenter le débit de transaction des réseaux blockchain sans compromettre la sécurité.
zk-SNARKs
zk-SNARKs | Définition : « Zero-Knowledge Succinct Non-Interactive Argument of Knowledge » - une approche des preuves zero-knowledge (ou preuves à connaissances nulles).
zk-STARKs
Les zk-STARK permettent à une partie (le prouveur) de communiquer des données validées ou d’exécuter des calculs avec une tierce partie sans que les données ou l’analyse ne soient révélées à la contrepartie (le vérificateur).
