0x API
0xplain
1inch
Kétlépcsős hitelesítés
3Box Labs
51%-os támadás
Aave
Absolute Advantage
An economics concept in which one party has a direct advantage in efficiency in producing/providing a specific good or service over another party.
fiók
ACH-átutalás
Active Management
An investing strategy employed by fund managers aiming to outperform an index or market in order to generate profits.
Aktívan validált szolgáltatások (Actively Validated Services – AVS)
Az aktívan validált szolgáltatások (AVS) folyamatosan figyelik és validálják a fokozott biztonságot, teljesítményt és megfelelést a blokkláncok és a kriptovaluták terén.
Ad Hoc
The phrase 'ad hoc' is a phrase of Latin origin that is used in modern English to mean 'for this purpose' or 'specifically for this.'
cím
String of text that designates the location of a particular wallet on the blockchain. Often a hashed version of a public key.
aggregátor
Agoric
air-gapping (teljes leválasztás az internetről)
airdrop
Distribution of digital assets to the public, by virtue of holding a certain token or by virtue of being an active wallet address.
AirGap Vault
AirSwap
algoritmus
Algoritmus | Meghatározás: Egy probléma megoldására használt egyértelmű utasítások sorozata.
All or None Order (AON)
An AON order, once placed, must either be filled in its entirety or not at all. This prevents any partial filling of orders.
All-Time High (ATH)
The highest price of a cryptocurrency in a quote​ currency, such as a dollar, BTC, ETH, or BNB
Allocation
Percentage distribution of tokens. For example a project may allocate 40% of tokens to their team.
Alpha
The first look at a product released by a team, consisting of the very first version of a primitive, basic software or product.
altcoin
A cryptocurrency that is alternative to Bitcoin. Altcoin is used to describe cryptocurrencies that are not Bitcoin.
AML
Angel Investor
Wealthy investors that seek out opportunities to provide funding for entrepreneurs or start-up companies.
Pénzmosás elleni küzdelem (Anti Money Laundering – AML)
Pénzmosás elleni küzdelem | Meghatározás: illegális vagy kétes tevékenységekből származó pénzeszközök áramlásának minimalizálására és megfékezésére szolgáló jogi és szabályozási eljárások.
API
appchain
Apple Pay
Application Programming Interface (API)
Collection of functions and procedures that allow users to interact with the data of an application.
Application-Specific Integrated Circuit (ASIC)
An Integrated Circuit customized for maximum performance in a particular use.
Arbitrázs
Arbitrázs | Meghatározás: Eszközök különböző piacokon történő vétele és eladása annak érdekében, hogy kihasználják ugyanazon eszköz eltérő árfolyamait.
Arbitrum
ARC-20
Tudj meg többet az Atomicals ARC-20 tokenjeiről, a Bitcoin-blokkláncon lévő helyettesíthető tokenekre vonatkozó tokenszabványról. Ismerd meg a működésüket és a lehetséges felhasználási területeiket.
Mesterséges intelligencia (AI)
Fedezze fel a mesterséges intelligencia (AI) átalakító erejét az egészségügy, az üzleti élet, az oktatás, a pénzügy, a biztonság, a gyártás és a szállítás területén.
Alkalmazásspecifikus integrált áramkör
ASIC-resistant
The property of a cryptocurrency that is “immune” to ASIC mining. Allowing the mining to become more decentralized.
Ask Price
The lowest price a seller would be willing to accept when placing their sell order while trading an asset on an exchange.
Asset Management
A system or method that helps individuals or companies manage assets. Either on behalf of their clients or their own.
eszköz eredete
Kezelt vagyon (AUM)
Az AUM (kezelt vagyon) egy entitás által az ügyfelek nevében kezelt pénzügyi eszközök piaci értéke, amely jelzi a befolyást és a működési mértéket.
Asynchronous
Events in electronic systems that do not happen at the same time or speed, or happen independent of the main program flow.
Atomic Swap
A technique of peer-to-peer cryptocurrency trading based on smart contract technology that removes the need for intermediaries.
Attack surface
Points in a software environment where an attacker can attempt to enter or extract data from the system.
tanúsítvány
Auction
A live event where assets or services are negotiated through a bidding process, which is often led by an auctioneer.
Aurora
Automatizált Market Maker (AMM)
Az automatizált market makerek (AMM) a decentralizált tőzsdei (DEX) protokollok egyik alcsoportja. Lehetővé teszik a felhasználók számára, hogy közvetítő igénye nélkül kereskedjenek digitális eszközökkel.
Avalanche
AVAX
Axie Infinity
B-tokenek
A B-tokenek a Binance által kibocsátott, teljes fedezettel rendelkező, wrapped tokenek sorozatát jelentik.
Bags
The portfolio of coins and tokens one is holding. Often related to a poorly performing bag of assets that investors insist to hold.
Banxa
Beacon-lánc
Beacon Chain | Meghatározás: A Beacon Chain az Ethereum proof-of-stake (PoS) rétege, ahol a konszenzus létrejön.
Bear Market
A negative trend in prices of a market. It is widely used not only in the cryptocurrency space but also in the traditional markets
Benchmark
A measurement standard which can be used to gauge the performance of a particular asset or investment portfolio
BEP-1155
A BEP-1155 tokenszabvány lehetővé teszi a helyettesíthető és nem-helyettesíthető tokenek (NFT) kombinálását egyetlen okosszerződésben a BNB Chainen.
BEP-20
A BEP-20 egy tokenszabvány a BNB Smart Chain blokkláncon, amely kiegészíti az ERC-20-at, a legszélesebb körben használt Ethereum tokenszabványt.
BEP-721
A BEP-721 egy BNB Smart Chain (BSC) tokenszabvány, amely lehetővé teszi a nem-helyettesíthető tokenek (NFT-k) létrehozását.
BEP-95
BEP-95 | Definíció: a BEP-95 a Binance evolúciós javaslata, amely valós idejű égetési mechanizmust vezet be a BNB Smart Chain blokkláncra. Ezzel dinamikusabbá és decentralizáltabbá teszi a BNB tokenomikáját.
Besu
Beta (Coefficient)
A tool used to measure the volatility of an asset in comparison to the volatility of a specific portfolio or market index.
Beta (Release)
An early version of a program for users to test and for a team to get feedback. This stage comes after the Alpha stage.
Bid-Ask Spread
The difference in price between the lowest asking price and highest bid price on the order book for an asset.
Bid Price
In the context of financial markets, it is the value buyers offer for an asset, such as a commodity, security, or cryptocurrency.
Binance
Blockchain Charity Foundation
The world's first decentralized charity platform to advocate the concept of 'blockchain for social good'.
Binance Ecosystem Fund (BEF)
An initiative by Binance to collaborate with partners who care about the blockchain/cryptocurrency ecosystem.
Binance-polgár
A „Binance-polgár” kifejezés olyan személyekre utal, akik aktívan részt vesznek vagy hozzájárulnak a Binance kriptotőzsdéhez.
Bitcoin
A cryptocurrency created by the pseudonymous developer(s) Satoshi Nakamoto, initially described as a 'Peer-to-Peer e-cash'.
Bitcoin Core
Leading implementation of the software that enables users to interact with the Bitcoin network. Initially released by Satoshi.
Bitcoin Dominance
The ratio of Bitcoin's market capitalization versus the sum of the market capitalizations of all cryptocurrencies.
Bitcoin-maximalisták
A Bitcoin maximalisták olyan emberek, akik szerint a bitcoin az egyetlen értékes kriptovaluta, és egyben a globális pénzügyek jövője.
Bitcoin Pizza
The first known transaction where Bitcoin was exchanged for a physical good. Laszlo Hanyecz paid 10,000 BTC for two pizzas.
Black Swan Event
An event that is often entirely unexpected and deviates from the expected result causing widespread ramifications.
blokk
A computer file that stores transaction data. These can then be arranged in a linear sequence, which will form a blockchain.
blokk felfedező
Online Blockchain webpage which allows users to browse information about blocks, transactions, balances and more.
Block header
A section in a block containing metadata and a summary of the block's transactions. This is the information hashed when mining.
blokk magasság
The number of blocks in the chain between itself and the first block on that blockchain (genesis block or block 0).
blokkjutalom
Blokkjutalom | Definíció: a blokkláncprotokoll által a kriptovaluta-bányászoknak minden sikeresen kibányászott és validált blokkért biztosított érmeösszeg.
blokkidő
Blockaid
blokk lánc
Blokklánc | Meghatározás: Egy decentralizált, digitalizált főkönyv, amely időrendi sorrendben rögzíti egy adott kriptovalutára vonatkozó tranzakciós információkat.
blokklánc felfedező
blokklánc trilemma
Bloom Filter
A data structure which is able to be used to inform the user whether a particular item is part of a set of items
Blue-Chip tokenek
A blue-chip kriptók olyan érmék, amelyek kiállták az idő próbáját. Ezek az eszközök megvetették a lábukat a piacon, és megbízhatóan értékesek.
BNB
BNB | Meghatározás: A 2017. július 3-án lezárult elsődleges érmekibocsátás után indították el. Többek között tőzsdei kereskedési díjkedvezmények fogadására szolgál.
BNB Chain
BNSOL
A BNSOL egy kereskedhető token, amely a Binance-en stakelt SOL-odat képviseli. Ez egy likvid stakelési token, amely likviditást és tőkehatékonyságot kínál.
Bollinger Bands
A technical analysis indicator that measures market volatility. It's made of two sidelong bands and a simple moving average.
Kötvény
A kötvények fix jövedelmet generáló befektetések, amelyek egy befektető által egy kölcsönfelvevőnek – általában egy vállalkozásnak vagy egy kormányzatnak – biztosított hitelt képviselnek.
bounty
A reward posted by a group or individual to incentivize certain work, behavior (such as referrals), or development.
brain wallet
Brave
BRC-20 tokenek
A BRC-20 egy kísérleti tokenszabvány, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy a Bitcoin-blokkláncon helyettesíthető tokeneket minteljenek és utaljanak át az Ordinals protokollon keresztül.
Break-Even Point (BEP)
The point where the total costs of an operation is equivalent to its current value or revenue.
Breakeven Multiple
The multiple of the current price by which an asset needs to appreciate in order to reach its previous all-time high.
Breakout
When the price of an asset moves outside of a defined range or pattern, typically by breaking out of a support or resistance area.
bridge
BscScan
A BscScan egy blokkláncböngésző a BNB Smart Chain (BSC) felhasználói számára. Ugyanaz a csapat fejlesztette ki, amely a népszerű Ethereum blokkláncböngésző, az Etherscan mögött áll.
BTC
BTC-tárcacím
A BTC-tárcacím egy betűkből és számokból álló egyedi karakterlánc, amelyet Bitcoin-tranzakciók küldésére és fogadására használnak.
BUIDL
Originally derived from HODL, a term referring to keeping your heads down and focusing on building your product.
Bull Market
A positive trend in prices of a market. It is widely used not only in the cryptocurrency space but also in the traditional markets
Eldobható tárca
Fedezd fel az eldobható tárcákat, vagyis azokat az ideiglenes tárcákat, amelyekkel a felhasználók biztonságos módon érintkezhetnek a potenciálisan veszélyes blokkláncalkalmazásokkal.
Buy Wall
A single huge buy order or the composition of multiple large buy orders at the same price in the order book of a particular market.
bytecode
bizánci hibatűrés
Byzantium elágazás
Jelölt blokk
Jelölt blokk | Meghatározás: A bányászcsomópont (bányász) által létrehozott ideiglenes blokk, amelyet hozzáad a blokklánchoz, hogy megkapja a blokkjutalmat.
Candlestick
A graph representation of price action that displays the open, close, high, and low points within a certain period.
Capitulation
A period of strong selling activity, where investors give up their positions and sell their holdings as quickly as possible.
Celo
Censorship-resistance
The property of a cryptocurrency network that prevents any entity from altering transactions on it.
Central Bank
A financial institution that acts as a monetary authority and manages a states currency, interest rates, and money supply.
Digitális jegybankpénz (CBDC)
A digitális jegybankpénz (CBDC) egy hivatalosan elfogadott digitális fizetőeszköz, amelyet egy független állam központi bankja bocsát ki. A CBDC-knek két típusa van: a bankközi és a kereskedelmi jegybankpénz.
Central Processing Unit (CPU)
The part of a computer responsible for interpreting instructions of computer programs and executing operations.
Centralized
When the planning and decision-making mechanisms are concentrated in a particular point within a system.
centralizált tőzsde
Ismerje meg a centralizált tőzsdék világát, a köztudottan magas likviditású hagyományos kriptopiacokat, a fejlett kereskedési eszközöket és a kockázati megfontolásokat.
CEX
láncazonosító
ChatGPT
A ChatGPT az OpenAI által kifejlesztett nyelvi feldolgozási modell. Jelentős előrelépést jelent a természetes nyelvi feldolgozás (NLP) területén
Chrome
Cipher
A method for encrypting and decrypting messages. Ciphers can be divided into symmetric or asymmetric, according to their key model.
Circulating Supply
The best approximate number of cryptocurrency coins or tokens that are publicly available and circulating in the market.
kliens
Cloud
In computer science, a shared pool of resources, which are made available to multiple users through the Internet.
Codefi
érme
A cryptocurrency or digital cash that is independent of any other platform, which is used as exchange of value.
Coinbase Pay
CoinGecko
hideg tárolás
Ismerd meg a hidegtárolással kapcsolatos alapvető tudnivalókat: tudd meg, mi az, és hogyan védi a kriptovaluta-állományodat.
hideg tárca
Collateral
Pledging something of value against a loan to guarantee that the person taking the loan will complete repayment.
Colocation
A dedicated space in a data center belonging to stock exchanges which is shared with other entities such as high-frequency traders.
Commodity Futures Trading Commission (CFTC)
US-based agency responsible for regulating derivatives, including options, swaps, and futures.
összeállít
Compound
Kamatos kamat
A kamatos kamat a tőkeösszegre felhalmozott kamatot jelenti, a korábbi időszakok kamatain felül.
megerősítés
Megerősítési idő
Megerősítési Idő | Definíció: Az az időintervallum, amely szükséges ahhoz, hogy egy blokklánctranzakciót jóváhagyjanak és hozzáadják a főkönyvhöz.
Confluence
When multiple investment methods, technical indicators, or trading signals are combined to form a more reliable strategy.
konszenzus
Konszenzus-algoritmus
A konszenzus-algoritmusok olyan mechanizmusok, amelyek segítenek a blokklánchálózat különböző számítógépeinek megegyezni abban, hogy mi igaz, még akkor is, ha néhányuk nem jár el tisztességesen.
konszenzusos kliens
konszenzusos réteg
konszenzus mechanizmusa
Consensys
Konstantinápolyi elágazás
Consumer Price Index (CPI)
A Consumer Price Index (CPI) is a measure used to track the effects of inflation over a period of time.
Contango és backwardation
A contango és backwardation egy áruféleség határidős ára és a várható jövőbeni azonnali ára közötti kapcsolat jellemzésére használatos fogalmak. Hasznos mérőszámokat jelentenek a kereskedés és a fedezeti ügyletek során.
Okosszerződés
szerződéses számla
CoolWallet
Copy Trading
Fedezze fel a kriptovaluta copy trading előnyeit. Tanulja meg, hogyan másolhat le kereskedéseket, hogyan kezelheti a kockázatot, hogyan diverzifikálhatja befektetéseit, és hogyan segítheti elő a közös tanulást a Binance Academy-vel.
Partnerkockázat
A partnerkockázat annak a kockázata, hogy a pénzügyi tranzakcióban részt vevő egyik fél nem teljesíti vagy nem tartja be szerződéses kötelezettségeit, ami pénzügyi veszteségeket okoz a másik félnek.
Credentials
Personal information. Examples include username, password, email address, qualifications and many more.
Keresztláncú hidak
A blokklánchidak a különböző blokklánchálózatokat kötik össze, ők teszik lehetővé a digitális eszközök mozgását a hálózatok között, és elősegítik az interoperabilitást a kriptotérben.
kripto-
kriptoeszköz
kriptojutalmak
kripto-engedékenység
Kriptó ETF-ek
A kriptó ETF-ek lehetővé teszik a befektetők számára, hogy profitáljanak a kriptovaluták árfolyammozgásaiból anélkül, hogy közvetlenül birtokolnák vagy kezelnék azokat.
Kriptovaluta félelem és kapzsiság index
A kriptovaluta félelem és kapzsiság index egy olyan eszköz, amely számos mutatót használ a kriptovaluta-piac általános hangulatának mérésére 0 és 100 között.
kripto alap
Kriptoprotokoll
A kriptoprotokoll olyan szabályok és eljárások összessége, amelyek a decentralizált hálózatokon belüli magatartását szabályozzák.
kripto tárca
Kriptotél
Kriptotél | Meghatározás: A kriptotél kifejezés a csökkenő vagy stagnáló árak és a negatív hangulat hosszabb időszakára utal a kriptovaluták piacán.
CryptoCompare
kriptovaluta
Kriptovaluta | Fogalommeghatározás: digitális valuta, amelyet kriptográfia véd, hogy csereeszközként működhessen egy peer-to-peer (P2P) gazdasági rendszerben.
kriptoökonómia
kriptográfia
Kriptográfia | Meghatározás: matematikai elméletek és számítások felhasználása információ titkosításához és titkosított információ visszafejtéséhez.
Curve
tárolás
Letétkezelés | Meghatározás: Az eszközök az ügyfél nevében történő őrzésére utal. Utalhat az alapok vagy eszközök tulajdonjogára is.
D'CENT
Daemon
A process operating in the background waiting for a specific event or condition in order to be activated.
DAI
Danksharding
A Danksharding új megközelítést hoz a shardinghoz, és kulcsfontosságú szerepet játszik az adatkezelés és a tranzakciófeldolgozás optimalizálásában az Ethereum hálózaton belül.
DAO
dapp
elosztott szolgáltatásmegtagadási (DDoS)
Dead Cat Bounce
A brief recovery in the price of a declining asset that is shortly followed by a continuation of the downtrend.
Halálkereszt
Fedezd fel a halálkeresztet és annak szerepét a piaci visszaesések előrejelzésében. Ismerd meg működését és azt, hogy milyen mutatókkal használható együtt a jobb piaci jelzések érdekében.
decentralizálás
decentralizált alkalmazás
A DAppok olyan alkalmazások, amelyek P2P-számítógép-hálózatokon futnak, nem pedig egy központi adatbázison. A felhasználók a kriptotárcájuk segítségével szabadon kapcsolódhatnak a DAppokhoz.
Decentralized Autonomous Cooperative (DAC)
An organization that is controlled by shareholders rather than a central authority.
Decentralizált autonóm szervezet
Fogalommeghatározás: kemény kódú szabályok rendszere, amely meghatározza, hogy egy decentralizált szervezet milyen műveleteket hajtson végre.
decentralizált tőzsde
An exchange which does not require users to deposit funds to start trading and does not hold the funds for the user.
decentralizált finanszírozás
Decentralizált indexek
A decentralizált index egy olyan befektetési eszköz, amely nyomon követi a decentralizált tőzsdéken (DEX) kereskedett több kriptovaluta vagy digitális eszköz teljesítményét.
decentralizált web
Decryption
The act of reverting an encryption process so that unreadable data (ciphertext) can be converted into readable data (plaintext).
Deep Web
The part of the web that is somehow hidden, i.e., not indexed by Google and other traditional web sarch engines.
DeFi
DPoS
Delisting
The removal of an asset from an exchange either as a request from the project team or as a decision made by the exchange.
valutaegységek
Leválás
Ismerje meg azokat az okokat, hatásokat és megelőző intézkedéseket, amelyek segítenek elkerülni a leválást, és biztosítják a stabilcoinok megbízhatóságát és a kriptovaluta-piacba vetett bizalmat.
letét
Válság
A gazdasági válságról: ismerd meg kiváltó okait, hatásait, és hoyg miként befolyásolhatja a kriptovaluta-piacokat pénzügyi instabilitás idején.
származás—származtatás
Design Flaw Attack
Smart contract, decentralized market, or other software created with intentional flaws to trick users interacting with them
dev
Devcon
fejlesztő
DEX
Gyémántkezek
Gyémántkezek | Definíció: a gyémántkezek kifejezés azt jelenti, hogy tartjuk az adott pénzügy eszközt és nem adjuk el, függetlenül az árfolyam ingadozásától.
nehézség
In cryptocurrency, difficulty indicates the difficulty required to mine a block. Learn more at Binance Academy.
nehézségi bomba
The term 'difficulty bomb' denotes the increase in mining difficulty in Ethereum, as part of its migration to Proof of Stake.
digitális eszköz
digitális identitás
digitális aláírás
Kriptografikus eszköz, amellyel hitelesíthető a digitális adatok eredetisége és sértetlensége, biztosítva az adatkommunikáció és a kriptovaluta-tranzakciók biztonságát.
Diligence
Közvetlen piaci hozzáférés (Direct Market Access, DMA)
A közvetlen piaci hozzáférés lehetővé teszi a befektetők számára, hogy közvetlenül a tőzsdéken hajtsák végre kereskedéseiket, megkerülve a brókereket, így gyorsabb végrehajtásban, nagyobb kontrollban és alacsonyabb díjakban lehet részük.
elosztott főkönyvi technológia
Divergence
When the market price of an asset and a technical indicator (e.g. RSI, Volume, MACD) are heading in opposite directions.
Diversification
The allocation of funds across different types of assets and jurisdictions in order to reduce the overall risks.
DLT
Nézzen utána a dolgoknak (Do Your Own Research – DYOR)
Végezz saját kutatást (DYOR) | Meghatározás: Hasznos tanács. Mindenképpen érdemes önállóan utánanéznie egy érmének, ahelyett, hogy mások véleményét követné.
Dollar Cost Averaging (DCA)
Investing fixed dollar amounts over regular periods of time regardless of the price of the asset.
Pontdiagramok
Fedezd fel a pontdiagramok erejét az adatok vizualizálásában. Ismerd meg a Cleveland- és Wilkinson-pontdiagramokat, valamint a Fed kamatrátákra vonatkozó pontdiagramját.
dupla költés
Double Spending
When a given amount of coins are spent more than once. Usually as a result of a race attack or a 51% attack.
Eclipse Attack
When peers on the network are malicious and monopolize the network in order to prevent specific nodes from communicating.
ökoszisztéma
Enterprise Ethereum Alliance (EEA)
Efficient Market Hypothesis (EMH)
An economic theory stating financial markets reflect all available information on the price of assets at any time.
EigenLayer
Fedezd fel az EigenLayert: ez a protokoll vezette be a decentralizált bizalomkezelést szolgáló restaking collective (újrastakelési kollektíva) koncepciót az Ethereum hálózatán, amely biztonságot, innovációt, és agilitást kínál.
EIP
EIP stands for Ethereum Improvement Proposal. It’s a way for the Ethereum community to suggest upgrades or new ideas for the blockchain.
EIP-1559
EIP-3074
Tudd meg, hogyan alakíthatja át az EIP-3074 az Ethereumot a magasabb szintű tranzakcióbiztonság és -rugalmasság biztosításával. Kövesd a híreket az Ethereum EIP-3074 Pectra frissítéssel végrehajtott integrációjával kapcsolatban.
EIP-4844
Az EIP-4844, más néven proto-danksharding, egy javasolt frissítés, amelynek célja az Ethereum díjainak csökkentése és a tranzakciós átviteli teljesítmény növelése.
EIP-7251
EIP-7251 aims to improve Ethereum’s scalability and efficiency by reducing the number of active validators while maintaining decentralization.
EIP-7702
Fedezd fel, hogyan javíthatja az EIP-7702 javaslat az Ethereumot azáltal, hogy okosszerződéses képességeket ad hozzá a külső tulajdonú számlákhoz (EOA).
Rugalmasság
Ismerd meg a rugalmasság fogalmát, mely annak mértéke, hogy egy változó hogyan reagál egy másik változó változásaira. Ismerd meg, hogyan használják a rugalmasságot a kereskedésben és a mindennapi életben.
titkosított kulcs
titkosítás
Conversion of information or data into a secure code in order to prevent unauthorised access to the information or data.
Endogén változó
Fedezd fel az endogén változókat, azaz a gazdasági modell belső dinamikáját tükröző változókat. Ismerd meg az endogén változók néhány példáját a kriptovaluták területén.
ENS
entrópia
korszak
ERC
ERC-1155
Fedezze fel az ERC-1155 tokenek sokoldalúságát. Ideális játékokhoz, digitális gyűjteménydarabokhoz és többféle tokentípus hatékony kezeléséhez.
ERC-20
A technical standard used to issue and implement tokens on the Ethereum blockchain proposed in November 2015 by Fabian Vogelsteller.
ERC-404
Az ERC-404 egy tokenszabvány, amely a helyettesíthetőséget és a nem-helyettesíthetőséget ötvözi. Ismerd meg az egyedülálló tulajdonságait, a félig-helyettesíthető jellegét, a mintelési és égetési mechanizmusát és még sok mást.
ERC-721
An Ethereum based non-fungible token. This means that each token is unique and as a result, not interchangeable.
ETF
Tudja meg, hogy mi az az ETF, és fedezze fel, milyen szerepet játszik a kriptopénz piacon: előnyök, hatások és kihívások a befektetők és a pénzügyi ökoszisztéma számára.
ETH
ether
Ethereum
Ethereum 2.0
Ethereum Classic
Az Ethereum Classic (ETC) a hírhedt Ethereum hard forkból alakult ki, amely a 2016-os DAO hack eredményeként történt. Az ETH-val ellentétben az ETC továbbra is a proof-of-work mechanizmust használja.
Ethereum Alapítvány
Fedezd fel az Ethereum Alapítvány szerepét a blokklánc evolúciójában. Fedezd fel, hogyan alakítja a decentralizált technológia jövőjét a kutatástól a közösségi támogatásig.
Ethereum javítási javaslat
Ethereum Mainnet
Ethereum névszolgáltatás
Ethereum virtuális gép
Ethereum Virtual Machine (EVM)
Az Ethereum Virtual Machine (EVM) egy Turing-teljes, programozható gép okosszerződések végrehajtásához, amelyeket általában Solidity programnyelven írnak.
Etherscan
EUR
EVM
tőzsde
A marketplace for cryptocurrencies where users can buy and sell coins.
végrehajtási kliens
végrehajtási réteg
Exogén változó
Fedezd fel az exogén változókat, azokat a változókat, amelyek segítenek megmagyarázni a gazdasági modelleket befolyásoló külső hatásokat. Ismerd meg az exogén változókat a kriptovaluták területén.
Exponenciális mozgóátlag (EMA)
Az exponenciális mozgóátlagok (EMA-k) olyan diagramelemzési eszközök, amelyek nagyobb súlyozást adnak a legutóbbi áradatoknak, így érzékenyebb képet kaphatunk a piaci trendről.
Külső tulajdonú számla (EOA)
Ismerd meg a külső tulajdonú számlákat (EOA) az Ethereumon, azok működését, a tranzakciókban betöltött szerepüket és a privátkulcs védelmének fontosságát.
Fakeout
A situation where a trader enters a position betting on a price movement that quickly reverses or ultimately doesn’t happen.
Falling Knife
Refers to the action of purchasing an asset while it is rapidly declining in price under the expectation that it will bounce.
Fan Tokens
Fan tokens are digital assets that are created by sports teams, clubs or brands to increase fan engagement and create new revenue streams.
Fantom
csap
hibatűrő
Fear Of Missing Out (FOMO)
The feeling of fear and anxiety that you might be missing out on a potentially profitable opportunity.
Fear, Uncertainty and Doubt (FUD)
A marketing strategy used to spread fear and insecurity among customers, traders, or investors.
Fiat
Money that a government has declared to be legal tender.
fiat valuta
Fibonacci Retracement
Fibonacci Retracement is a popular technical analysis (TA) tool used by traders to identify potential support and resistance levels in financial markets.
Fill Or Kill Order (FOK)
A buy or sell order which must be executed immediately in its entirety or else it will be cancelled.
véglegesség
The assurance or guarantee that completed (cryptocurrency) transactions cannot be altered, reversed or canceled.
véglegességi arány
pénzügyi technológia
finney
Firefox
tűzfal
firmware
First-Mover Advantage (FMA)
A competitive advantage of the first project to bring a service or product into a new and unexplored market or industry.
Fiskális politika
Fiskális politika | Definíció: Leírja, hogyan állítják be a hatóságok egy ország adókulcsait, befolyásolva ezzel a közpénzek beszedésének és felhasználásának módját.
Flappening
The name to describe the moment when Litecoin (LTC) surpassed Bitcoin Cash (BCH) in terms of market capitalization
Flashbots
Fedezd fel a Flashbots kutatás-fejlesztési szervezetet, amely a MEV-vonatkozású blokklánc megoldásokra összpontosít az Ethereum blokkláncon.
Flippening
The name to describe the moment when/if Ethereum (ETH) surpasses Bitcoin (BTC) in terms of market capitalization
Flow változó
Fedezd fel a flow változókat, a mérőszámokat, amelyek valaminek a mennyiségét tükrözik egy adott időszak alatt. Ismerd meg a flow változókat és azok néhány példáját.
Forced Liquidation
When a trader's leveraged position is forcibly closed as a result of it not fulfilling the necessary margin requirements.
Forex (FX)
Forex stands for Foreign Exchange Markets. It's a global market for the trading of fiat currencies.
elágazás
A fork egy eltérés a blokklánc-hálózatban, mely egy elágazást hoz létre a blokklánc tranzakciós előzményeiben. Kétféle fork létezik - soft és hard.
Formal Verification
Using mathematically rigorous proofs to ensure certain properties of cryptographic algorithms and blockchain mechanisms
töredéktulajdon
csalásbiztosság
A csalásbizonyítás olyan kriptográfiai bizonyíték, amelyet a hitelesítő nyújt be a tranzakció érvényességének megkérdőjelezésére. Széles körben használják a blokklánc skálázhatóságára.
Fren
A „Fren” egy online szleng kifejezés mások barátságos megszólítására. A digitális közösségekben alakult ki, és a kriptoközösségben is elterjedt a használata.
FTM
teljes csomópont
Computer that fully implements the entirety of rules of an underlying blockchain network and validates transactions on a blockchain.
Fully Diluted Valuation (FDV)
Fully Diluted Valuation (FDV) is a metric that tells us what a crypto project’s market value could be if all its tokens were available for trading now.
Fundamentális elemzés (FA)
Fundamentális elemzés | Fogalommeghatározás: Egy eszköz értékelése a mögöttes jellemzői alapján azzal a céllal, hogy megállapítsuk a belső értékét.
Finanszírozási díjak
A finanszírozási díjak az állandó határidős ügyletek piacán long (vételi) és short (eladási) pozícióval rendelkező kereskedők egymás közötti kifizetései.
Fungibility
The property of an asset whose individual units are indistinguishable from each other in terms of value and functionality.
Futures Contract
A legal agreement made between a buyer and a seller to trade an asset at a predefined price and date in the future.
GameFi
A GameFi a DeFi része, amely egyesíti a blokklánc-technológiát és a videojátékot, és NFT-ken és kriptovalutákon keresztül play-to-earn ösztönzőket kínál.
Ganache
gáz
Gas díj | Meghatározás: Az Ethereum blokkláncon bevezetett árazási mechanizmus, amellyel a rendszer kiszámítja az okosszerződések működési és tranzakciós díjait.
gázdíj
gáz limit
Maximum price a cryptocurrency user is willing to pay as a fee when sending a transaction, or performing a smart contract function.
gáz ár
töltőállomás hálózat
GBP
GDP-deflátor
Fedezd fel a GDP-deflátort, egy olyan gazdasági eszközt, amely az egy országban előállított áruk és szolgáltatások inflációját méri. Ismerd meg felhasználási lehetőségeit a kriptovaluták terén.
General Public License
License allowing users to copy and modify software, but requires the works to be distributed under the same license.
genesis blokk
The first ever block recorded on its respective blockchain network, also referred to as Block 0 or Block 1.
Gitcoin
GitHub
A site/system/folder/repository where a team can share, collaborate, and save their open source or proprietary code.
GM (Good Morning - Jó reggelt)
A GM a „Good Morning” (jó reggelt) rövidítése, és a kriptoközösségben való használata tükrözi ennek a térnek a befogadó és együttműködő jellegét.
Goerli
Golden Cross
A bullish chart pattern where a shorter-term moving average crosses above a longer-term moving average.
Aranymetszés
Fejtsd meg az aranymetszés titkait a kereskedésben! Derítsd ki, hogy a Fibonacci korrekciós szintek hogyan egyeztethetők össze ezzel a matematikai csodával, amely befolyásolja a piacelemzést.
Goldilocks
Ismerd meg a Goldilocks-elv hatásait a gazdaságban, annak a kriptovaluta-piacokra gyakorolt hatását, illetve, hogy miként befolyásolja a befektetői hangulatot.
Gossip Protocol
A particular method of asynchronous peer-to-peer communication between computer nodes of a distributed system.
irányítás
Bruttó hazai termék (GDP)
Tudd meg, mit jelent a bruttó hazai termék (GDP), hogyan számítják, milyen hatást gyakorol a pénzügyi és kriptovaluta-piacokra, és hogy miért lényeges a gazdaságunk szempontjából.
GSN
gwei
Gwei | Meghatározás: Az Ether egy kis címlete. Széles körben használják a gas árak mérésére. 1 000 000 000 wei = 1 Giga wei (Gwei)
Hackathon
A blockchain hackathon is a competition where participants build sample applications atop a blockchain ecosystem.
Hacker
An individual that has an advanced understanding of computer systems and networks, including programmers and cybersecurity experts.
Haha Money Printer Go Brrrrr
Haha Money Printer Go Brrrrr is meme created in response to the Federal Reserve's 2020 plan to print money.
feleződés
A felezés egy olyan folyamat, amely a felére csökkenti egy PoW kriptovaluta, például a Bitcoin (BTC) blokkjutalmát. A Bitcoin következő felezése 2024 körül várható.
Hard Cap
The maximum amount of funds a project intends to raise during their Initial Coin Offering (ICO) or alternative fundraising event.
hard fork
Hard Landing
Gazdasági értelemben a hard landing azt a helyzetet jelenti, amikor egy gazdaság a növekedés állapotából gyors ütemben a lassú növekedés vagy recesszió állapotába kerül.
hardver pénztárca
Harmony
hash
The output produced by a hash function after a piece of data is mapped. May also be referred to as hash value, hash code, or digest.
Hash Rate
The speed at which a computer or mining hardware is able to calculate new hashes. Usually measured in hashes per second.
Hashed TimeLock Contract (HTLC)
Refers to a special feature that is used to create smart contracts that are able to modify payment channels.
HD pénztárca
Csordaszellem
A csordaszellem kifejezés arra a jelenségre utal, amikor a kereskedők hajlamosak utánozni a tömeget, gyakran anélkül, hogy saját kutatást végeznének.
हेक्स डेटा
High-Frequency Trading (HFT)
A type of algorithmic trading that involves the execution of a large number of orders in fractions of a second.
This site can’t be reached
No definition found.
Honeypot
A mechanism used in computer security used to detect or counteract unauthorized access of information systems.
meleg tárolás
melegtárca
hibrid hálózat
Hyperledger
IBC
Iceberg Order
Conditional order to buy or sell a large amount of assets in smaller quantities to conceal the total order quantity.
ICO
ID
megváltoztathatatlanság
The inability to change or be changed. One of the core features behind Bitcoin and blockchain technology.
Index alapok
Ismerd meg az index alapokat, a működésüket, a lehetséges előnyeiket és hátrányaikat, valamint a blokklánc és kriptovaluta piacokra gyakorolt lehetséges hatásaikat.
Infura
Initial Coin Offering (ICO)
A fundraising method in which new projects will sell their cryptocurrency to investors.
Kezdeti DEX kibocsátás (IDO)
A kezdeti DEX kibocsátás (IDO) egyfajta blokklánc-forrásgyűjtési módszer. Egy nyilvános tokenértékesítés, amelyet közvetlenül egy decentralizált tőzsdén (DEX) bonyolítanak le.
Initial Exchange Offering (IEO)
The fundraising will be conducted on a well-known exchange’s fundraising platform, such as Binance Launchpad
Initial Public Offering (IPO)
Refers to the moment a private company starts offering its shares to the public for the first time.
Felirat
A Bitcoin legkisebb egységeihez, a szatosikhoz csatolt és a blokkláncon tárolt adat, például szöveg, kép vagy kód.
bennfentes kereskedelem
Integrated Circuit (IC)
A small chip, typically made of silicon, that holds a set of electronic parts such as transistors, resistors or capacitors.
Kamatráták
A kamatráták utalhatnak a hitelfelvétel költségére vagy a befektetésen elért hozamra, és általában a tőke százalékában fejezik ki őket.
belső tranzakció
interoperabilitás
A concept of allowing blockchains to be compatible with each other and build upon each other's features and use-cases.
Interplanetary File System
InterPlanetary File System
An open-source project building a protocol for distributed content storage and access.
IOU
IOU | Meghatározás: A betűszó az „I owe you” (magyarul tartozom neked) rövidítése, és egy olyan nem hivatalos dokumentumra utal, amely elismeri, hogy az egyik fél tartozik a másiknak.
IP-cím
IPFS
IPO
Isolated Margin
The margin balance allocated to a position. Traders can manage risk by restricting the amount allocated to each position.
Issuance
Generation of a new cryptocurrency which occurs in a variety of different ways, depending on parameters specified by the creators.
JSON-fájl
JSON-RPC
Keccak
Keccak | Meghatározás: Egy sokoldalú kriptográfiai függvény, amelyet Guido Bertoni, Joan Daemen, Michaël Peeters, és Gilles Van Assche dolgozott ki.
kulcstároló fájl
Ismerd a vásárlód
Ismerd meg az ügyfeled (KYC) | | Meghatározás: A pénzügyi ágazatban alkalmazott eljárás, amely lehetővé teszi a vállalatok számára ügyfeleik azonosítását és a KYC AML törvényeknek való megfelelést
Ismerd a tranzakciód
Kovan
KYC
KYT
Laspeyres-index
Fedezd fel a Laspeyres-indexet, az árváltozások időbeli változásának mérésére szolgáló eszközt. Ismerd meg a hagyományos piacokon való felhasználási lehetőségeit és a kriptovaluták világában történő alkalmazásait.
Latency
The time between submitting a transaction to a network and the first confirmation of acceptance by the network.
Lattice1
Launchpad
Law of Demand
The law of demand relates to the willingness of consumers to buy a specific amount of goods or services for a particular price.
1. réteg
2. réteg
A secondary framework or protocol that is built on top of an existing blockchain system to provide increased scalability.
Ledger
A physical book or a digital computer file where monetary and financial transactions are tracked and recorded.
Ledger Live
Ledger Live App
Leveraged Tokens
Leveraged tokens are a type of cryptocurrency derivative that allows traders to gain leveraged exposure to a particular cryptocurrency without having to manage the margin requirements.
könyvtár
A collection of stable resources, which may include executable files, documentation, message templates, and written code.
Lido
könnyű kliens
Lightning Network
A second layer operating on top of a blockchain, enabling increased transaction speed among participating nodes.
Limit megbízás
Ismerje meg a a kereskedésben használt limit megbízásokat és azt, hogy hogyan segíthetnek a tranzakciós árak ellenőrzésében, a csúsztatás elkerülésében és a volatilis piacokon való hatékony navigálásban.
Linea
Linux
A popular open-source operating system, created in 1991 by Linus Torvalds. It is used in a wide range of devices around the world.
Likvid stakelés
A likvid stakelés egy népszerű hozamfarmolási módszer, melyben a felhasználók tokenizálják a stakelt eszközeiket a likviditás és rugalmasság növelése érdekében a DeFi platformokon.
Likvid stakelési token (LST)
Fedezd fel a likvid stakelési tokeneket (LST-ket) a kriptotérben. Tanuld meg, hogyan használhatod rugalmasan a stakelt eszközökben lekötött likviditást. Fedezd fel a WBETH-et és a DeFi-hozamokban rejlő lehetőségeket.
likvidáció
likviditás
The ability to sell or buy any given asset without causing significant fluctuations in the market price for that asset.
Likviditási válság
A likviditási válság egy olyan pénzügyi helyzet, amikor egy egyén, szervezet vagy piac készpénzhiánnyal szembesül és ez megnehezíti az azonnali pénzügyi kötelezettségeinek teljesítését.
likviditási pool
Likviditásszolgáltató
A likviditásszolgáltatók (LP-k) olyan entitások vagy magánszemélyek, akik vételi és eladási megbízásokat adnak a pénzügyi piacoknak a piaci likviditás növelése és a stabil és hatékony piac biztosítása érdekében.
Likviditási ráta
A likviditási ráta a vállalatok rövid lejáratú kötelezettségek kifizetésére való képességének mérésére szolgáló pénzügyi mérőszám.
likviditási részesedés
Listing
The addition of an asset to an exchange either as a request from the project team or as a decision made by the exchange.
főháló
Főhálózat (mainnet) | Fogalommeghatározás: ez egy teljesen kifejlesztett és telepített blokkláncprotokoll, amelyben a tranzakciók továbbításra, ellenőrzésre és rögzítésre kerülnek.
Mainnet Swap
When a coin migrates from a third party platform such as Ethereum or other token to a native on-chain token on their mainnet.
Maker
When you place an order and it does not trade immediately, your order stays in the order book for someone else to fill/match with it.
Maker Protokoll
rosszindulatú
Any software program or code that is created to infiltrate and intentionally cause damage to computer systems and networks.
Margin Trading
Trading using borrowed funds  - note: this is a high risk strategy and should only be done by experienced investors.
tőkepiac
Piaci kapitalizáció
Piaci kapitalizáció | Meghatározás: Egy adott érme teljes kereskedési értéke - az érme kínálatának és az aktuális árnak a szorzata.
Market Momentum
The ability of a certain market to maintain a continuous increase or decrease in price within a particular timeframe.
Piaci megbízás
Piaci megbízás | Meghatározás: Amikor egy vevő a legjobb elérhető vételi vagy eladási ajánlatot választja egy kriptovalutára, a megbízási könyvben rendelkezésre álló árat és mennyiséget figyelembe véve.
Masternode
Nodes on a network that often require a minimum amount of a given coin staked in order to access staking rewards.
Párosító motor
A párosító motor egy olyan szoftver, amelyet a kereskedési megbízások feldolgozására terveztek, biztosítva a vevők és az eladók megfelelő fizetését a pénzügyi piacokon.
MATIC
Maximum Supply
Refers to the maximum number of coins or tokens that will be ever created for a given cryptocurrency.
memóriatár
mempool
A node’s mechanism for keeping track of unconfirmed transactions that the node has seen (but have not yet been added to a block).
Mercuryo
egyesítés
Merged Mining
The act of mining two or more cryptocurrencies at the same time, without sacrificing overall mining performance
Merkle Patricia trie
Merkle-fa
Merkle-fa | Meghatározás: Nagy mennyiségű adat szervezésének és strukturálásának módja, hogy egyszerűbbé tegye azok feldolgozását. Hash-alapú adatstruktúra.
háló
metaadat
Data that includes information about other data, such as information about features of a specific transaction.
MetaMask
MetaMask Flask
MetaMask Institutional
MetaMask Learn
MetaMask Swaps
metaverzum
A metaverzum egy olyan állandó, online, 3D virtuális környezet koncepciója, amely sokak szerint a jövő digitális élményeinek kulcsfontosságú eleme lesz.
MKE (maximális kinyerhető érték)
többlépcsős hitelesítés
Mikrotranzakciók
Fedezd fel a mikrotranzakciók világát a blokkláncon, és tudd meg, hogy miként forradalmasítja tovább a Bitcoin-fizetések világát a Lightning Network.
bányász
bányász tipp
bányászás
Bányászat | Meghatározás: A tranzakciók ellenőrzése egy blokklánchálózaton, amelynek során a tranzakciókat bejegyzésként adják hozzá a blokklánc főkönyvéhez.
Mining Farm
A collection of many miners, often in a warehouse or large data center devoted to mining cryptocurrencies
pénzverés
A mintelés friss tokeneket ad a kriptoökoszisztémához, lehetővé téve azok kereskedését vagy használatát a hálózaton belül. A mintelés hasonlít a bányászathoz, néhány lényeges különbséggel.
mnemonikus szókapcsolat
MobiKwik
moduláris blokklánc
Monetáris politika
Monetáris politika | Fogalommeghatározás: a hatalmi szervek által egy adott ország pénzkínálatának és kamatlábainak szabályozására kialakított és elfogadott szakpolitikákat jelenti.
Pénzpiacok
A pénzpiacok olyan helyek, ahol emberek és intézmények rövid lejáratú pénzügyi eszközökkel, például kincstárjegyekkel és letéti jegyekkel kereskednek. Tudj meg többet a Binance Academy oldalán.
Monitoring címke
Olyan címke, amelyet a Binance platformon használhatsz az olyan kriptovaluta-projektek osztályozására, amelyek a seed címkés projektekhez képest viszonylag előrehaladottabb állapotban vannak.
Moon
A colloquial expression used to describe a cryptocurrency or other asset that is experiencing a strong upward market trend.
MoonPay
Mozgóátlagsávok
Fedezd fel a mozgóátlagsávokat. Ezek a TA-eszközök egy központi mozgóátlag köré húzott két sávból állnak. Ismerd meg a működésüket és a bennük rejlő lehetőségeket.
Mozgóátlagszalag
Fedezd fel a mozgóátlagszalagokat, vagyis a mozgóátlagok kombinációit, amelyek a piaci trendek, a piaci momentum és a potenciális trendfordulók azonosítására szolgálnak.
Mt. Gox
Ismerd meg az Mt. Gox, az egykori legnagyobb Bitcoin-tőzsde felemelkedését és bukását. Tudj meg többet az összeomlásról, a biztonsági résekről, a jogi következményekről és egyebekről a Binance Academy oldalán.
több aláírású
több aláírású tárca
Multisignature
Wallet which requires another party to authorize a transaction before it is broadcasted to the network.
Nakamoto-konszenzus
Ismerd meg a Nakamoto-konszenzust, a Satoshi Nakamoto által létrehozott fontos protokollt, amely lehetővé tette a biztonságos és decentralizált blokklánchálózatok létrehozását.
beágyazott blokklánc
Nettó eszközérték (Net Asset Value, NAV)
A NAV a szervezet eszközeinek értéke mínusz a kötelezettségei. Segít a befektetőknek megérteni egy befektetési alap vagy ETF egyes részvényeinek árát.
hálózat
hálózati torlódás
NFC
NFT
NFT-aggregátor
NFT csepp
NFT minimumárak
A minimumárak jelentik azt a legalacsonyabb értéket, amelyen egy NFT-t egy kollekción belül megvásárolhat.
NFT Mystery Boxes
Non-fungible token (NFT) mystery boxes are a type of digital collectible that contain a random assortment of NFTs that are unknown the buyer until they open the box.
NGMI
Az NGMI a „Not Gonna Make It” (nem fog sikerülni) rövidítése, amelyet a siker elérését vagy egy kihívás leküzdését illető pesszimista hozzáállás kifejezésére használnak.
Ngrave
csomópont
A participant on a blockchain network that communicates with other participants to ensure the security and integrity of the system.
nem helyettesíthető token
Nem helyettesíthető token (NFT)
A kriptográfiai tokenek egyik típusa, amely egy egyedi digitális vagy valós eszközt képvisel, és nem cserélhető fel más tokenekkel.
nonce
A single-use arbitrary string or number generated for verification purposes to prevent replaying past transactions.
OCO Order
An OCO (One Cancels the Other) order allows you to place two orders at the same time. It combines a limit order with a stop-limit order but only one of them can be executed.
láncon kívüli
Fedezd fel, hogyan növelik az off-chain tranzakciók a skálázhatóságot és a sebességet a kriptovaluták világában. Nézd meg, hogyan használhatók a 2. rétegű megoldásokban, csökkentve a tranzakciós költségeket.
off-ramp
Offline Signing Orchestrator (OSO)
Az Offline Signing Orchestrator (OSO) az IBM által kifejlesztett technológia, amely a kriptográfiai és digitális eszközök biztonságának fokozására szolgál, amikor azok hidegtárolásban vannak.
Offshore account
An account that is registered in a jurisdiction that is different to the jurisdiction of the holder's citizenship.
ommer blokk
láncon belül
Az on-chain jelző közvetlenül a blokkláncon rögzített tranzakciókra és tevékenységekre utal, mely biztosítja az adatok átláthatóságát, biztonságát és megváltoztathatatlanságát.
on-ramp
ONE
opBNB
Az opBNB egy fontos 2. rétegű skálázási megoldásként működik, amely leveszi a tranzakció-feldolgozás és az erőforrás-felhasználás terhét a BNB Smart Chain láncról.
Open-Source Software (OSS)
Software released under a license that gives anyone the ability and right to use, update, and distribute it freely.
OpenSea
Opera
Alternatív költség
Fedezd fel az alternatív költség szerepét a gazdaságban és a kereskedésben, és azt, hogy miként segíthet a jobb döntések meghozatalában. Tanuld meg, hogyan kell kiszámítani az alternatív költséget.
Optimism
optimista összesítés
Oracle
A data source or feed from a third party used for determining outcomes for smart contracts.
ORC-20 tokenek
Az ORC-20 tokenek a Bitcoin-blokkláncon futnak, és a BRC-20 tokenekhez hasonlóan JSON (JavaScript Object Notation) fájlokként jelennek meg, amelyek egy sorszámmal vannak felírva a satoshikra.
Megbízási könyv
Megbízási könyv | Meghatározás: A tőzsdén vagy piactéren egy adott eszközre vonatkozó fennálló vételi és eladási megbízások elektronikus listája.
Ordinals
Az Ordinals olyan NFT-szerű entitások, amelyeket közvetlenül a Bitcoin blokkláncon lehet mintelni.
Orphan Block
A block whose parent block is unknown, formed in older versions of Bitcoin Core, where ancestry data wasn't required.
P2P
PALM
PancakeSwap
A PancakeSwap egy decentralizált tőzsde (DEX), amely az AMM-modellt alkalmazza. Több blokklánchálózaton is elérhető különböző DeFi-termékekkel és szolgáltatásokkal.
Paper Wallet
A piece of paper on which the public and private keys of a cryptocurrency address are physically printed out.
Párhuzamosítás
A párhuzamosítás a tranzakciófeldolgozás egy olyan megközelítése, amely a hálózatot több tranzakció egyidejű validálására strukturálja.
ParaSwap
paritás
Passive Management
An investing strategy that doesn’t rely on active market exposure but rather tracks an existing economic index.
jelszó
jelszó
jelszókezelő
PayPal
ponttól-pontig
When two or more computers are connected and share workload or resources without relying on a centralized server.
Rögzített valuta
A rögzített valuta olyan típusú pénznem, amelynek értéke szorosan kötődik egy másik pénznem, áruféleség vagy valutakosár értékéhez.
engedélyezett főkönyv
Engedély nélküli blokklánc
Az engedély nélküli blokkláncok olyan nyílt hálózatok, amelyek lehetővé teszik, hogy bárki részt vegyen a konszenzusfolyamatban anélkül, hogy jóváhagyást, engedélyt vagy felhatalmazást kellene kérnie.
adathalászat
A malicious attack where a bad actor will attempt to obtain the credentials of a user in order to gain unauthorised access into their account.
PKI
plazma
An Ethereum off-chain scaling solution which may allow Etherum to greatly increase the transactions per second capablities.
jogosultság igazolása
Polkadot Crowdloan
A crowdsourcing system that allows participants to support specific projects by staking DOT.
Polygon
Ponzi Scheme
A scam in which new investors' funds are used to pay returns promised to previous investors. Do not invest in these.
PoS
PoW
Előbányászat
Ismerd meg az előbányászatot a blokkláncok és a kriptovaluták terén, annak célját, lehetséges előnyeit, hátrányait, kritikáit és a piaci teljesítményre gyakorolt hatását.
Price Action
The price movements of a financial asset over time. Plotted on a chart, it can be used by traders to identify trade setups.
Prisoner's Dilemma
An example that shows why two individuals might not cooperate, even if it may appear to be in their best interest.
privát blokklánc
magánvaluta
privát kulcs
In the context of cryptocurrency, a private key is a number that allows users to sign transactions and to generate receiving addresses.
Private Sale
An early stage investment round for strategic investors with a considerable amount of investible funds.
Progressive Web application (PWA)
An application that is created through the use of modern web technologies and follows basic web standards.
Proof of Attendance Protocol (POAP)
A protocol that creates digital badges or collectibles to celebrate and record the attendance of an event. POAPs are minted as ERC-721 tokens on the Ethereum blockchain.
Proof of Reserves (PoR)
Proof of Reserves (PoR) | Meghatározás: A Proof of Reserves (PoR) annak igazolása, hogy a tőzsde rendelkezik a felhasználók eszközeinek fedezetével.
Proof of Stake
A consensus mechanism that reward block validators according to the amount of coins they have at stake.
Proof of Staked Authority (PoSA)
A Proof of Staked Authority ötvözi a Proof of Stake és Proof of Authority konszenzusmechanizmusokat, növelve a blokklánc biztonságát az egyenlő stakelés és a kiegyensúlyozott validálási rendszer révén
Proof of Work
A Proof-of-Work (PoW) egy kripto-konszenzusmechanizmus, amelyben a bányászok speciális berendezések segítségével kriptográfiai feladványokat oldanak meg tranzakciók validálása és új blokkok létrehozása céljából.
Proposer-Builder Separation (PBS)
Proposer-builder separation (PBS) is an Ethereum concept aiming to improve scalability by dividing the responsibilities of block building into block proposers and block builders.
Proto-Danksharding
A proto-danksharding ideiglenes skálázhatósági megoldásként szolgál a danksharding bevezetése előtt, amely az Ethereum 2.0 (Serenity) végső fázisát jelenti.
protokoll
Pseudorandom
The property of a definite function that can produce an outcome that passes statistical tests of randomness.
nyilvános cím
nyilvános blokklánc
nyilvános kulcs
A nyilvános kulcs az üzenetek titkosításához és digitális aláírások hitelesítéséhez használt kulcspár egyik fele. A kriptotérben lényegében ez a tárcacímed.
nyilvános kulcsú kriptográfia
Pump-and-dump
A pump-and-dump a kriptovaluták területén alkalmazott megtévesztő gyakorlat, amelynek során mesterségesen megemelik egy digitális eszköz árát, majd nagy mennyiségben eladják az eszközöket, ami az adott token értékének erőteljes csökkenését okozza.
QR-kód
Quantitative Easing (QE)
Learn about Quantitative Easing (QE), a tool that central banks use to boost economies. Understand its impacts on financial and cryptocurrency markets.
Mennyiségi szigorítás (QT)
Ismerd meg a mennyiségi szigorítást és annak a pénzügyi és kriptovaluta-piacokra gyakorolt hatását. Ezáltal megértheted a központi bankok szabályzatainak az eszközök árára és a hangulatra gyakorolt hatását.
Quantum Computing
Using particles that can be in superposition. These particles represent qubits and can take the value of 1, 0 or both.
Quorum
Race attack
When two transactions are created with the same funds at the same time, with the intention of spending those funds twice.
Ransomware
A type of malware which takes over your computer and threatens to destroy or reveal files unless a ransom is paid.
Rarible
Valós eszközök (Real World Assets - RWA)
A valós eszközök olyan kézzelfogható, fizikai eszközökre utalnak, amelyek belső értékkel rendelkeznek - mint például ingatlanok, árucikkek vagy műalkotások -, és amelyeket a blokkláncon való felhasználásra tokenizálnak.
Recesszió
A recesszió, illetve annak a kriptovaluta piacokra gyakorolt hatásának megértése: Fedezd fel azokat a komplexitásokat és bizonytalanságokat, melyek akkor merülnek fel, amikor a gazdasági visszaesés (azaz a recesszió) hatásai elérik a digitális eszközöket.
Rekurzív felirat
A rekurzív felirat az információ önmagába való beágyazását jelenti, ami egy zárt hivatkozási kört hoz létre. Itt megtudhatod, hogyan működik ez a Bitcoin és a kriptovaluták területén.
Rekt
A slang term used to define someone or something that has been destroyed or experienced catastrophic failure and a synonym for liquidated
Relative Strength Index (RSI)
A technical indicator that measures market momentum & used to identify overbought and oversold conditions.
összekötő
távoli eljáráshívás
Resistance
A term in Technical Analysis (TA). When a price that is increasing finds resistance. Usually compared with previous highs.
Return on Investment (ROI)
A measure used in order to assess the efficiency of an investment. The ratio between net profit and net cost.
Bosszúkereskedés
Ismerd meg a bosszúkereskedés fogalmát, működését, és veszélyeit. Fedezd fel, hogy milyen pénzügyi és érzelmi hatással lehet a kereskedőkre.
Rinkeby
Kockázati prémium
A pénzügyekben a kockázati prémium a befektetők által a magasabb kockázatért elvárt hozam, amely elengedhetetlen a megalapozott befektetési döntésekhez. Tudj meg többet a Binance Academy oldalán.
menetrend
A business planning technique which lays out the short and long term goals of a company within a flexible estimated timeline.
Rocket Pool
rollupok
Ropsten
Routing Attack
Attack on the Internet Service Provider level to affect uptime or participation in a web-enabled system, such as a blockchain.
RPC
rug pull
A rug pull in the crypto industry is when a development team suddenly abandons a project and sells or removes all its liquidity.
Safeheron
Sahm-törvény
A Sahm-törvény a munkanélküliségi ráták megfigyelésével érzékeli a recessziót. Amennyiben a 3 havi átlag 0,5%-kal emelkedik az elmúlt év legalacsonyabb szintjéhez képest, akkor valószínűsíthető a recesszió.
Samsung Pay
sandbox (homokozó)
Szendvicskereskedés
A szendvicskereskedés, más néven szendvicstámadás vagy szendvicselés egy kereskedési stratégia vagy manipulációs technika a kriptopiacokon.
Sardine
Satoshi
The smallest unit of a bitcoin, as defined by the Bitcoin protocol. It equals one-hundred-millionth of a bitcoin or 0.00000001 BTC.
Satoshi Nakamoto
Satoshi Nakamoto was the pseudonym of the creator or creators of the bitcoin protocol and whitepaper.
méretezhetőség
méretezés
átverés
Scrypt
SDK
keresőmotor
Titkos helyreállítási kifejezés
Biztonságos Eszköz Alap a Felhasználók Számára (Secure Asset fund for Users – SAFU)
SAFU | Definíció: a Biztonságos Eszköz Alap a Felhasználók Számára (Secure Asset Fund for Users) a Binance által 2018-ban létrehozott vészhelyzeti biztosítási alap.
Értékpapír-és Tőzsdefelügyelet (SEC)
Értékpapír-és Tőzsdefelügyelet (SEC) | Fogalommeghatározás: az értékpapírpiacok szabályozásáért felelős független kormányzati szerv.
Security Audit
A systematic analysis to evaluate how safe a system, smart contract, or blockchain is against attacks or technical failures.
Biztonsági zseton
Értékpepír token kibocsátás
Értékpapírtoken-kibocsátás (STO)
Fedezd fel az értékpapírtoken-kibocsátást (STO), mely egy módszer a tőkebevonásra értékpapír tokenek kibocsátásával. Fedezd fel, milyen előnyöket kínálnak a befektetőknek.
magkifejezés
A seed phrase or menmonic seed is a collection of words that can be used to access your cryptocurrency wallet.
Seed címke
Olyan kriptovaluták besorolására használt címke, amelyek általában a fejlesztésük kezdeti stádiumában vannak, és esetleg még nem rendelkeznek működő termékkel vagy kialakult felhasználói bázissal.
Segregated Witness (SegWit)
A gyakran csak SegWit-ként emlegetett Segregated Witness a Bitcoin protokoll egyik frissítése, amelynek célja a hálózat skálázhatósági és biztonsági problémáinak kezelése.
önálló felügyelet
önvégrehajtó
Selfish Mining
The strategic withholding and releasing of blocks by a miner in order to gain a competitive advantage over the network.
Sell Wall
A very large limit sell order or a cumulation of sell orders at the same price level on an order book for an asset.
Sentiment
The overall attitude of a community in regards to a cryptocurrency or within investors towards a certain financial market.
Sepolia
Serenity
sorozatosítás
shard chain
szilánkolás
Sharding | Definíció: egy olyan módszer, amely a blokkláncokat (vagy más típusú adatbázisokat) kisebb, particionált blokkláncokra osztja fel, amelyek meghatározott adatszegmenseket kezelnek.
Sharpe Ratio
A ratio created in 1966 that investors and economists use to assess the potential return of investment (ROI).
védett tranzakció
Oldallánc
Oldalláncok
Az oldalláncok az anyablokklánchoz kapcsolt független blokkláncok, amelyek célja a skálázhatóság fokozása, továbbá a digitális eszközök hálózatok közötti továbbításának segítése.
Egyszerű mozgóátlag (SMA)
Fedezd fel az egyszerű mozgóátlagokat (SMA-k), vagyis a technikai elemzés alapvető eszközeit, amelyekkel a kereskedők azonosítják a piaci trendeket és a potenciális vételi vagy eladási jelzéseket.
Slashing
A slashing olyan mechanizmus, amellyel a hanyag viselkedést büntetik azok a blokkláncok, amelyek a stakelésre támaszkodnak és Proof-of-Stake (PoS) konszenzusmechanizmust használnak.
fenyegető állapot
csúszás
Csúsztatás akkor fordul elő, amikor egy ügylet az eredetileg kért vagy várt ártól eltérő áron teljesül, általában alacsony likviditású piacokon és piaci megbízások használata esetén.
rés
okos szerződés
Az okosszerződések olyan önvégrehajtó szerződések, amelyek bizonyos blokklánchálózatokon működnek. Feltételeik közvetlenül a kódsorokba vannak foglalva.
Okosszerződéses tárca
Az okosszerződéses tárcák olyan kriptotárcák, amelyek programozható okosszerződések segítségével nyújtanak fejlett szolgáltatásokat és magas szintű biztonsági funkciókat.
Snapshot
The ability to record the state of a blockchain ledger, storage device, or computer system at a specific point in time.
Közösségi helyreállítási tárcák
A közösségi helyreállítási tárcák (social recovery wallets) kriptotárcák, amelyek lehetővé teszik a kriptók visszaállítását. Megbízható kapcsolatokat használnak, így a felhasználók elveszett kulcsok vagy elfelejtett jelszavak esetén visszanyerhetik a tárcájukhoz való hozzáférést.
Közösségi kereskedés
A közösségi kereskedés olyan stratégia, amely lehetővé teszi az emberek számára, hogy utánozzák a szakértő befektetők és piaci szakemberek kereskedését, gyakran valós időben.
SocialFi
A SocialFi, a Social Finance rövidítése, a decentralizált pénzügy (DeFi) elveinek és a közösségi média dinamikájának vegyítését jelenti.
soft fork
Soft Landing
A soft landing (zökkenőmentes landolás) olyan szituációra utal, amikor a gazdaság egy hirtelen fellendülési időszakot követően fokozatosan lelassul, ugyanakkor elkerüli a recessziót.
Solidity
A Solidity egy 2014-ben létrehozott programozási nyelv, amelyet kifejezetten okosszerződések írására és végrehajtására terveztek az Ethereum blokkláncon.
Source Code
Computer code, which is responsible for defining how software will function based on a list of instructions and statements.
SPL
Az SPL a Solana Program Library (SPL) rövidítése. Olyan szabályok és protokollok összességére utal, amelyek a tokenek viselkedését és interakcióját szabályozzák a Solana hálózaton.
SRC-20 tokenek
Az SRC-20 egy tokenszabvány, amely azzal bővíti a Bitcoin blokklánc felhasználási körét, hogy Bitcoin bélyegek (Bitcoin Stamps) felhasználásával helyettesíthető tokeneket bocsát ki a Bitcoin hálózaton.
stabil érme
Olyan kriptovaluta, amelyet arra terveztek, hogy stabil értéket tartson fenn ahelyett, hogy jelentős ármozgásokat tapasztalna.
Stagfláció
A stagfláció egy olyan gazdasági kihívás, amely a lassú gazdasági növekedést, a munkalehetőségek fokozott szűkösségét és az inflációt (a termékek és szolgáltatások árának emelkedését) foglalja magában.
stake
staking
Staking Pool
A pool where stakeholders combine their staking power to increase their chance of successfully validating a new block.
állapot
State Channel
A two-way communication channel between two users or nodes on a network, or between a user and a service.
állapoti csatornák
stETH
Fedezd fel az stETH-et, az Ethereum-stakelési jutalmak tokenizált megfelelőjét. Tudd meg, hogyan fokozza a hozzáférhetőséget és a likviditást a kriptovaluta-befektetéseknél.
STO
Stock változó
Fedezd fel a stock változókat, a gazdasági erőforrások egy adott időpontban mért mennyiségeit. Ismerd meg a stock változók néhány példáját a kriptovaluták területén.
Store of Value
A commodity, asset or currency that can be saved, retrieved and exchanged at a future date, without suffering depreciation.
streaming
Supercomputer
A computer or virtual machine that operates at the highest level of currently possible computing power.
Supply Chain
A network of people and businesses involved in creating and distributing a particular product or serving a particular customer.
Support
A term in Technical Analysis (TA). When a price that is decreasing finds 'support'. Usually compared with lows.
cserél
Sybil-támadás
Tudj meg többet a Sybil-támadásokról, az olyan kiberfenyegetésről, amely során hamis személyazonossággal manipulálhatnak hálózatokat, ami hatással lehet a pénzügyi és kriptovaluta-piacokra.
szabo
Taker
The 'taker' is someone who decides to place an order that is instantly matched with an existing order on the order book.
Tank
A term adopted from the traditional financial markets and describes a strong negative financial performance of a particular asset
Teku
Telegram
testnet
A teszthálózatok (testnet) a főhálózat (mainnet) másolatai, amelyek kockázatmentes, biztonságos környezetet nyújtanak a blokklánc funkciók felfedezéséhez és teszteléséhez.
Kovan Teszthálózat
Rinkeby teszthálózat
Ropsten teszthálózat
Ticker
The trading 'symbol' or shortened name (typically in capital letters) that refer to a coin on a trading platform. For example: BNB
Tickerszimbólum
A tickerszimbólum egy rövidített kód, amely egy részvényt, kötvényt, kriptovalutát vagy más kereskedett eszközt jelöl. Tudj meg többet a Binance Academy oldalán.
token
Tokens (not to be confused with coins) are digital units issued on a blockchain. They can hold value or be redeemed for assets.
Tokengenerálási esemény (TGE)
Tokengenerálási esemény (TGE): a blokkláncprojektek közösségi finanszírozási módszere. Ismerd meg a TGE-ket, előnyeiket és hátrányaikat, valamint azt, hogy miben különböznek az ICO-któl.
token zárolás
Token lockup or vesting period refers to the time span in which tokens or coins are not allowed to be transferred or traded.
Tokenegyesítés
Tokenegyesítésre akkor kerül sor, amikor két vagy több kriptovaluta tokent egyetlen tokenben egyesítenek. Ismerd meg a tokenegyesítést, és annak lehetséges hatását a kriptovaluta árfolyamokra.
Token Sale
The issuance of tokens in exchange for another cryptocurrency. Also referred to as an Initial Coin Offering.
token szabvány
Tokenszabványok
Ismerje meg a blokklánchálózatokban használt ERC-20, ERC-721, BEP-20 és TRC-20 tokenszabványokat. Értse meg szerepüket a kriptovaluta-tranzakciókban és a decentralizált alkalmazásokban.
Tokenizáció
A tokenizáció azt a folyamatot jelenti, melynek során valós eszközöket, például ingatlanokat, műalkotásokat vagy pénzügyi eszközöket digitális tokenekké alakítanak át egy blokkláncon.
Tokenomika
A „tokenomika” kifejezés a „token” és az „economics” (közgazdaságtan) szavak összevonásából keletkezett. A tokenomika mutatja meg az adott token működését az értékét potenciálisan befolyásoló, különböző tényezőkkel együtt
Total Supply
Refers to the number of coins or tokens that currently exists and are either in circulation or locked somehow.
Teljes zárolt érték (Total Value Locked – TVL)
A teljes zárolt érték (TVL) egy a kriptovaluta-szektorban széles körben használt mérőszám, amely egy decentralizált pénzügy (DeFi) protokollban zárolt eszközök összértékét méri.
TradFi
TradFi (traditional finance) is the established financial system most people interact with in their daily lives.
tranzakció
tranzakciós blokk
tranzakciós díj
tranzakció-azonosító
Tranzakcióazonosító | Meghatározás: A tranzakcióazonosító (TXID) egy egyedi karakterlánc, amely az egyes tranzakciókat jelöli a blokkláncon.
tranzakciós készlet
Transactions Per Second (TPS)
The number of transactions that a blockchain network is capable of processing each second.
Transak
Kincstárjegyek (T-Bills)
A kincstárjegyek alacsony kockázatú állampapírok, amelyek hatással lehetnek a kamatrátákra és a piaci hangulatra. A Binance Academy oldalán felfedezheted, mik is ezek a kincstárjegyek és hogyan működnek.
Trezor
TrueUSD (TUSD)
A TrueUSD az amerikai dollárhoz kötött stabilcoin. Több blokklánc hálózatba integrált, és a leggyorsabban növekvő stabilconok közé tartozik.
Truffle
trustless
No single entity has authority over the system and consensus is achieved between participants who do not have to trust each other.
Turing-teljes
A machine that, given enough time and memory along with the necessary instructions, can solve any computational problem.
TVL
TXID
U2F
CZ 4-es számának értelmezése
A 4-es szám CZ egyik újévi fogadalmát jelöli, amely a félelem, bizonytalanság és kétség (Fear, Uncertainty, and Doubt – FUD), az álhírek és a Binance elleni támadások figyelmen kívül hagyására vonatkozik.
nem titkosított kulcs
Unswap
Unit of Account
One of the primary properties of money. Allowing measurement and comparison of the value of different things.
felhasználatlan tranzakció kimenet
Unspent Transaction Output (UTXO)
An output created in a transaction, which must be referenced in a future transaction to spend funds.
kivonás
frissíteni
URL
USD
User Interface (UI)
The interface where interactions between humans and machines occur. It establishes how a user can interact with a machine.
Hasznossági token
Egy blokklánc-hálózaton keresztül kibocsátott digitális token, gyakran egy kezdeti érmekibocsátás (ICO), kezdeti tőzsdei kibocsátás (IEO) vagy tokengenerálási esemény (TGE) keretében.
UTXO
érvényesítő
érvényességi igazolás
Verification Code
Code sent to a second device to ensure the identity of someone logging in to an account. Used for Two-Factor Authentication
vesting
VillageDAO
Virtual Machine
An emulated computer system, or a distributed system that is designed to replicate the features of a computer's architecture.
Vladimir Club
A term used to describe someone who has acquired 1% of 1% (0.01%) of the maximum supply of a cryptocurrency.
Volatility
How quickly and how much the price of an asset changes. Calculated in terms of standard deviations in the annual return of an asset
Volume
A measurement of the number of individual units of an asset that changed hands in a market during a given time.
WAGMI
A WAGMI a „We're All Gonna Make It” („Mindannyiunknak sikerülni fog”) rövidítése, amely optimista hozzáállásra ösztönöz, különösen a kriptoközösségen belül.
pénztárca
Used to send and receive cryptocurrencies. Different types include software wallets, hardware wallets, and paper wallets.
tárca címe
WalletConnect
Semleges ügyletek
A semleges ügyletek megnevezés egy etikátlan és félrevezető gyakorlatot jelent, amely során egy bizonyos eszközt egyszerre vásárolnak meg és adnak el azzal a szándékkal, hogy hamis piaci tevékenységet generáljanak.
Weak Hands
A term referring to traders or investors who lack the confidence to hold their assets or to follow their trading plans.
Weak Subjectivity
Relates to the need for certain nodes to rely on other nodes when determining the current state of a PoS blockchain.
Web 1.0
The initial iteration of the web, when data was primarily read-only pages connected with hyperlinks. Also known as 'read-only' web.
Web 3.0
web3
WebHID
webhook
WebSocket
wei
Wei | Fogalommeghatározás: az Ethereum hálózaton használt valuta, az ether (ETH) legkisebb lehetséges egysége („címlete”). Gyakran használatos a gas árakra történő utaláskor.
Súlyozott mozgóátlag (WMA)
Fedezd fel a súlyozott mozgóátlagokat (WMA): az alapvető technikai elemzési eszközöket, amelyek a közelmúltbéli árváltozásokra való nagyobb érzékenységgel simítják ki az árfolyamadatokat.
Whale
An individual or organization that holds a large amount of Bitcoins or other cryptocurrency, allowing them to impact the markets.
Whiskers
Lines extending from a colored bar in a candlestick chart that indicate the low-high range of a trading pair within a time frame.
Whitelist
A list of allowed or trusted individuals, computer programs, or cryptocurrency addresses in relation to a service or event.
fehér könyv
Wick
Line found on a candlestick chart used to indicate where the price of an asset is fluctuating in regards to its opening and closing price
Nyerési arány
Nyerési arány | Definíció: A pénzügyi piacokon a nyerési arány (vagy nyerési ráta) egy olyan mérőszám, amely azt jelzi, hogy egy kereskedő mennyire nyereséges.
Wrapped Ether (WETH)
ERC-20 token representing Ether at a 1:1 ratio. It allows users to trade ETH to ERC-20 tokens on decentralized platforms.
becsomagolás
Wyckoff
A Richard Wyckoff által az 1930-as években létrehozott Wyckoff-módszer a kereskedés és a befektetés egy olyan megközelítése, amely maradandó hatást gyakorolt a modern technikai elemzésre.
Wyre
XPRIV
SPUB
hozamot hordozó tokenek
hozamgazdálkodás
A hozamfarmolás egy olyan magas kockázatú gyakorlat a DeFi-ben, amely során a befektetők eszközöket kötnek le, hogy likviditást biztosítsanak, kölcsönt nyújsanak vagy stakeljenek jutalmak vagy kamat ellenében.
nulla cím
zéróismeretes bizonyítás
Zéróismeretes bizonyítás
Zéróismeretes bizonyítás | Meghatározás: A tranzakciók érvényességének ellenőrzése anélkül, hogy a tranzakciókról bármilyen információt felfednének, így biztosítva a személyes adatok védelmét.
zéróismeretes rollup
Zk-rollup
A Zk-rollup egy 2. rétegű (layer 2) skálázási megoldás, amely a biztonság feláldozása nélkül kívánja növelni a blokklánchálózatok tranzakciófeldolgozási teljesítményét.
zk-SNARKs
zk-SNARKs | Meghatározás: „Zero-Knowledge Succinct Non-Interactive Argument of Knowledge” - a zéróismeretes bizonyítás megközelítése.
zk-STARKs
A zk-STARKs segítségével egy fél (a bizonyító) validált adatokat közölhet vagy számításokat hajthat végre egy harmadik féllel anélkül, hogy a másik fél (a hitelesítő) előtt felfedné az adatokat vagy az elemzést.
