0x API
0xplain
1inch
2FA
3Box Labs
Serangan 51%
Aave
Absolute Advantage
An economics concept in which one party has a direct advantage in efficiency in producing/providing a specific good or service over another party.
akun
Transfer ACH
Active Management
An investing strategy employed by fund managers aiming to outperform an index or market in order to generate profits.
Actively Validated Services (AVS)
Actively Validated Services (AVS) terus memantau dan memvalidasi untuk meningkatkan keamanan, kinerja, dan kepatuhan dalam blockchain dan mata uang kripto.
Ad Hoc
The phrase 'ad hoc' is a phrase of Latin origin that is used in modern English to mean 'for this purpose' or 'specifically for this.'
alamat
String of text that designates the location of a particular wallet on the blockchain. Often a hashed version of a public key.
agregator
Agoric
air-gap
airdrop
Distribution of digital assets to the public, by virtue of holding a certain token or by virtue of being an active wallet address.
AirGap Vault
AirSwap
algoritma
Algoritma | Definisi: Urutan instruksi jelas yang digunakan untuk tujuan menyelesaikan sebuah masalah.
All or None Order (AON)
An AON order, once placed, must either be filled in its entirety or not at all. This prevents any partial filling of orders.
All-Time High (ATH)
The highest price of a cryptocurrency in a quote​ currency, such as a dollar, BTC, ETH, or BNB
Allocation
Percentage distribution of tokens. For example a project may allocate 40% of tokens to their team.
Alpha
The first look at a product released by a team, consisting of the very first version of a primitive, basic software or product.
altcoin
A cryptocurrency that is alternative to Bitcoin. Altcoin is used to describe cryptocurrencies that are not Bitcoin.
AML
Angel Investor
Wealthy investors that seek out opportunities to provide funding for entrepreneurs or start-up companies.
Anti-Pencucian Uang (AML)
Anti-Pencucian Uang | Definisi: Prosedur hukum dan regulasi untuk meminimalkan dan mengekang aliran dana yang dihasilkan dari kegiatan yang ilegal atau meragukan.
API
appchain
Apple Pay
Application Programming Interface (API)
Collection of functions and procedures that allow users to interact with the data of an application.
Application-Specific Integrated Circuit (ASIC)
An Integrated Circuit customized for maximum performance in a particular use.
Arbitrase
Arbitrase | Definisi: Membeli dan menjual aset pada pasar yang berbeda untuk memanfaatkan perbedaan harga pada aset yang sama.
Arbitrum
ARC-20
Pelajari tentang token ARC-20 Atomicals, yaitu standar token untuk token fungible di blockchain Bitcoin. Telusuri cara kerjanya dan potensi kegunaannya.
Kecerdasan Buatan (AI)
Jelajahi kekuatan yang transformatif dari Kecerdasan Buatan (AI) pada layanan kesehatan, bisnis, pendidikan, keuangan, keamanan, manufaktur, dan transportasi.
ASIC
ASIC-resistant
The property of a cryptocurrency that is “immune” to ASIC mining. Allowing the mining to become more decentralized.
Ask Price
The lowest price a seller would be willing to accept when placing their sell order while trading an asset on an exchange.
Asset Management
A system or method that helps individuals or companies manage assets. Either on behalf of their clients or their own.
asal usul aset
Aset Dalam Pengelolaan (AUM)
AUM (aset dalam pengelolaan) adalah nilai pasar aset keuangan yang dikelola oleh sebuah entitas atas nama klien yang menunjukkan pengaruh dan skala operasional.
Asynchronous
Events in electronic systems that do not happen at the same time or speed, or happen independent of the main program flow.
Atomic Swap
A technique of peer-to-peer cryptocurrency trading based on smart contract technology that removes the need for intermediaries.
Attack surface
Points in a software environment where an attacker can attempt to enter or extract data from the system.
pengesahan
Auction
A live event where assets or services are negotiated through a bidding process, which is often led by an auctioneer.
Aurora
Automated Market Maker (AMM)
Automated Market Maker (AMM) adalah bagian dari protokol bursa terdesentralisasi (DEX). AMM memungkinkan pengguna untuk memperdagangkan aset digital tanpa memerlukan perantara.
Avalanche
AVAX
Axie Infinity
B-Token
B-Token adalah nama untuk serangkaian wrapped token terjamin penuh yang dicetak oleh Binance.
Bags
The portfolio of coins and tokens one is holding. Often related to a poorly performing bag of assets that investors insist to hold.
Banxa
Beacon Chain
Beacon Chain | Definisi: Beacon Chain adalah lapisan proof-of-stake (PoS) milik Ethereum untuk mencapai konsensus.
Bear Market
A negative trend in prices of a market. It is widely used not only in the cryptocurrency space but also in the traditional markets
Benchmark
A measurement standard which can be used to gauge the performance of a particular asset or investment portfolio
BEP-1155
Standar token BEP-1155 memungkinkan kombinasi fungible dan non-fungible token (NFT) dalam satu smart contract di BNB Chain.
BEP-20
BEP-20 adalah standar token pada BNB Smart Chain yang memperluas ERC-20, yaitu standar token Ethereum yang paling umum.
BEP-721
BEP-721 adalah standar token BNB Smart Chain (BSC) yang memungkinkan pembuatan non-fungible token (NFT).
BEP-95
BEP-95 | Definisi: BEP-95 adalah Proposal Evolusi Binance yang menghadirkan mekanisme burning real-time ke BNB Smart Chain. Proposal ini membuat tokenomics BNB menjadi lebih dinamis dan terdesentralisasi.
Besu
Beta (Coefficient)
A tool used to measure the volatility of an asset in comparison to the volatility of a specific portfolio or market index.
Beta (Release)
An early version of a program for users to test and for a team to get feedback. This stage comes after the Alpha stage.
Bid-Ask Spread
The difference in price between the lowest asking price and highest bid price on the order book for an asset.
Bid Price
In the context of financial markets, it is the value buyers offer for an asset, such as a commodity, security, or cryptocurrency.
Binance
Blockchain Charity Foundation
The world's first decentralized charity platform to advocate the concept of 'blockchain for social good'.
Binance Ecosystem Fund (BEF)
An initiative by Binance to collaborate with partners who care about the blockchain/cryptocurrency ecosystem.
Binancian
&quot;Binancian&quot; adalah istilah yang merujuk pada individu yang aktif terlibat dengan atau berkontribusi pada bursa mata uang kripto Binance.
Bitcoin
A cryptocurrency created by the pseudonymous developer(s) Satoshi Nakamoto, initially described as a 'Peer-to-Peer e-cash'.
Bitcoin Core
Leading implementation of the software that enables users to interact with the Bitcoin network. Initially released by Satoshi.
Bitcoin Dominance
The ratio of Bitcoin's market capitalization versus the sum of the market capitalizations of all cryptocurrencies.
Maksimalis Bitcoin
Maksimalis Bitcoin adalah individu yang meyakini bahwa bitcoin adalah satu-satunya mata uang kripto yang berharga dan merupakan masa depan keuangan global.
Bitcoin Pizza
The first known transaction where Bitcoin was exchanged for a physical good. Laszlo Hanyecz paid 10,000 BTC for two pizzas.
Black Swan Event
An event that is often entirely unexpected and deviates from the expected result causing widespread ramifications.
blok
A computer file that stores transaction data. These can then be arranged in a linear sequence, which will form a blockchain.
block explorer
Online Blockchain webpage which allows users to browse information about blocks, transactions, balances and more.
Block header
A section in a block containing metadata and a summary of the block's transactions. This is the information hashed when mining.
ketinggian block
The number of blocks in the chain between itself and the first block on that blockchain (genesis block or block 0).
imbalan block
Reward Blok | Definisi: Jumlah koin yang diberikan oleh protokol blockchain kepada miner mata uang kripto atas setiap blok yang berhasil ditambang dan divalidasi.
waktu block
Blockaid
blockchain
Blockchain | Definisi: Buku besar digital terdesentralisasi yang mencatat informasi transaksi tentang sebuah mata uang kripto dalam urutan kronologis.
blockchain explorer
blockchain trilema
Bloom Filter
A data structure which is able to be used to inform the user whether a particular item is part of a set of items
Blue-Chip Token
Blue-chip cryptos are coins that have withstood the test of time. These assets are established and reliably valuable.
BNB
BNB | Definisi: Diluncurkan setelah penawaran koin perdana yang berakhir pada 03 Juli 2017. Digunakan untuk menerima diskon biaya perdagangan bursa dan lainnya.
BNB Chain
BNSOL
BNSOL adalah token yang dapat diperdagangkan yang mewakili SOL Anda yang masuk staking di Binance. Token staking likuid ini menawarkan likuiditas dan efisiensi modal.
Bollinger Bands
A technical analysis indicator that measures market volatility. It's made of two sidelong bands and a simple moving average.
Obligasi
Obligasi adalah jenis investasi pendapatan tetap yang mewakili pinjaman yang diberikan oleh investor kepada pengambil pinjaman yang biasanya berupa bisnis atau pemerintah.
bounty
A reward posted by a group or individual to incentivize certain work, behavior (such as referrals), or development.
brain wallet
Brave
Token BRC-20
BRC-20 adalah standar token eksperimental yang memungkinkan pencetakan dan transfer fungible token melalui protokol Ordinals pada blockchain Bitcoin.
Break-Even Point (BEP)
The point where the total costs of an operation is equivalent to its current value or revenue.
Breakeven Multiple
The multiple of the current price by which an asset needs to appreciate in order to reach its previous all-time high.
Breakout
When the price of an asset moves outside of a defined range or pattern, typically by breaking out of a support or resistance area.
bridge
BscScan
BscScan adalah blockchain explorer bagi pengguna BNB Smart Chain (BSC). BscScan dikembangkan oleh tim yang sama di balik blockchain explorer Ethereum yang populer, yaitu Etherscan.
BTC
Alamat Dompet BTC
Alamat dompet BTC adalah string huruf dan angka unik yang digunakan untuk mengirim dan menerima transaksi Bitcoin.
BUIDL
Originally derived from HODL, a term referring to keeping your heads down and focusing on building your product.
Bull Market
A positive trend in prices of a market. It is widely used not only in the cryptocurrency space but also in the traditional markets
Burner Wallet
Jelajahi burner wallet, yaitu dompet mata uang kripto sementara yang dapat digunakan oleh pengguna untuk berinteraksi secara aman dengan aplikasi blockchain yang berpotensi berbahaya.
Buy Wall
A single huge buy order or the composition of multiple large buy orders at the same price in the order book of a particular market.
kode byte
Toleransi kesalahan Byzantine
Byzantium fork
Blok Kandidat
Blok Kandidat | Definisi: Blok temporer yang dibuat oleh node mining (miner) yang akan ditambahkan ke blockchain untuk menerima reward blok.
Candlestick
A graph representation of price action that displays the open, close, high, and low points within a certain period.
Capitulation
A period of strong selling activity, where investors give up their positions and sell their holdings as quickly as possible.
Celo
Censorship-resistance
The property of a cryptocurrency network that prevents any entity from altering transactions on it.
Central Bank
A financial institution that acts as a monetary authority and manages a states currency, interest rates, and money supply.
Central Bank Digital Currency (CBDC)
Central Bank Digital Currency (CBDC) adalah alat pembayaran digital resmi yang diterbitkan oleh bank sentral yang berdaulat. CBDC dapat berupa grosir atau retail.
Central Processing Unit (CPU)
The part of a computer responsible for interpreting instructions of computer programs and executing operations.
Centralized
When the planning and decision-making mechanisms are concentrated in a particular point within a system.
bursa tersentralisasi
Pahami dunia bursa tersentralisasi, lokapasar kripto tradisional yang terkenal dengan likuiditasnya yang tinggi, alat perdagangan lanjutan, dan pertimbangan risiko.
CEX
ID chain
ChatGPT
ChatGPT adalah model pemrosesan bahasa yang dikembangkan oleh OpenAI. ChatGPT merupakan kemajuan yang signifikan dalam bidang pemrosesan bahasa alami (NLP)
Chrome
Cipher
A method for encrypting and decrypting messages. Ciphers can be divided into symmetric or asymmetric, according to their key model.
Circulating Supply
The best approximate number of cryptocurrency coins or tokens that are publicly available and circulating in the market.
klien
Cloud
In computer science, a shared pool of resources, which are made available to multiple users through the Internet.
Codefi
koin
A cryptocurrency or digital cash that is independent of any other platform, which is used as exchange of value.
Coinbase Pay
CoinGecko
cold storage
Telusuri dasar-dasar cold storage: Pelajari definisinya dan caranya melindungi kepemilikan mata uang kripto Anda.
cold wallet
Collateral
Pledging something of value against a loan to guarantee that the person taking the loan will complete repayment.
Colocation
A dedicated space in a data center belonging to stock exchanges which is shared with other entities such as high-frequency traders.
Commodity Futures Trading Commission (CFTC)
US-based agency responsible for regulating derivatives, including options, swaps, and futures.
komplikasi
Compound
Bunga Majemuk
Bunga majemuk adalah bunga yang diakumulasi dari jumlah pokok selain bunga pada periode sebelumnya.
konfirmasi
Waktu Konfirmasi
Waktu Konfirmasi | Definisi: Interval yang diperlukan agar transaksi blockchain disetujui dan ditambahkan ke buku besar.
Confluence
When multiple investment methods, technical indicators, or trading signals are combined to form a more reliable strategy.
konsensus
Algoritma Konsensus
Algoritma konsensus adalah mekanisme yang membantu berbagai komputer di dalam sebuah jaringan blockchain menyetujui hal yang benar, meskipun beberapa di antaranya tidak bertindak adil.
klien konsensus
layer konsensus
mekanisme konsensus
Consensys
Constantinople fork
Consumer Price Index (CPI)
A Consumer Price Index (CPI) is a measure used to track the effects of inflation over a period of time.
Contango dan Backwardation
Contango dan backwardation digunakan untuk menjelaskan hubungan antara harga futures dari sebuah komoditas dan perkiraan harga spot mendatangnya. Metrik-metrik ini berguna untuk perdagangan dan hedging.
kontrak
akun kontrak
CoolWallet
Copy Trading
Telusuri manfaat copy trading kripto. Pelajari cara melakukan copy trading, mengelola risiko, mendiversifikasi investasi, dan mendorong pembelajaran bersama dengan Binance Academy.
Risiko Mitra Pengimbang
Risiko mitra pengimbang adalah risiko bahwa salah satu pihak yang terlibat dalam transaksi keuangan mungkin gagal bayar atau gagal memenuhi kewajiban kontraknya, sehingga menimbulkan kerugian finansial ada pihak lainnya.
Credentials
Personal information. Examples include username, password, email address, qualifications and many more.
Bridge Cross-Chain
Bridge blockchain menghubungkan berbagai jaringan blockchain untuk memungkinkan perpindahan aset digital pada berbagai jaringan dan memfasilitasi interoperabilitas dalam bidang kripto.
kripto-
aset kripto
bounty kripto
kepatuhan kripto
ETF Kripto
ETH Kripto memungkinkan investor untuk mendapatkan eksposur terhadap pergerakan harga mata uang kripto tanpa memiliki atau mengelolanya secara langsung.
Indeks Fear dan Greed Kripto
Indeks Fear dan Greed Kripto adalah alat yang menggunakan beberapa indikator untuk membantu mengukur keseluruhan sentimen pasar mata uang kripto pada rentang skor 0-100.
dana kripto
Crypto Protocol
A crypto protocol is a set of rules and procedures that govern behavior in a decentralized network.
dompet kripto
Crypto Winter
Crypto Winter | Definisi: Istilah crypto winter adalah periode yang berkepanjangan dari penurunan atau stagnasi harga serta sentimen negatif dalam pasar mata uang kripto.
CryptoCompare
mata uang kripto
Mata Uang Kripto | Definisi: Mata uang digital yang diamankan oleh kriptografi untuk berfungsi sebagai alat tukar dalam sistem ekonomi peer-to-peer (P2P).
kriptonomik
kriptografi
Kriptografi | Definisi: Ilmu menggunakan teori matematika dan komputasi untuk melakukan enkripsi dan dekripsi informasi.
Curve
penyimpanan
Kustodi | Definisi: Merujuk pada penguasaan aset atas nama klien. Dapat juga merujuk pada kepemilikan dana atau aset seseorang.
D'CENT
Daemon
A process operating in the background waiting for a specific event or condition in order to be activated.
DAI
Danksharding
Danksharding menghadirkan pendekatan baru terhadap sharding serta berperan penting dalam mengoptimalkan manajemen data dan pemrosesan transaksi di dalam jaringan Ethereum.
DAO
dapp
DDoS
Dead Cat Bounce
A brief recovery in the price of a declining asset that is shortly followed by a continuation of the downtrend.
Death Cross
Telusuri death cross dan perannya dalam memprediksi penurunan pasar. Pelajari cara kerjanya dan indikator yang dapat digunakan dengannya untuk mendapatkan sinyal pasar yang lebih baik.
desentralisasi
aplikasi terdesentralisasi
DApp adalah aplikasi yang berjalan pada sebuah jaringan komputer P2P, bukan database sentral. Pengguna bebas terhubung ke DApp menggunakan dompet kripto.
Decentralized Autonomous Cooperative (DAC)
An organization that is controlled by shareholders rather than a central authority.
Organisasi Otonom Terdesentralisasi
Definisi: Sistem aturan baku yang menentukan tindakan yang akan diambil oleh sebuah organisasi terdesentralisasi.
bursa terdesentralisasi
An exchange which does not require users to deposit funds to start trading and does not hold the funds for the user.
keuangan terdesentralisasi
Indeks Terdesentralisasi
Indeks terdesentralisasi adalah jenis sarana investasi yang melacak kinerja beberapa mata uang kripto atau aset digital yang diperdagangkan di bursa terdesentralisasi.
web terdesentralisasi
Decryption
The act of reverting an encryption process so that unreadable data (ciphertext) can be converted into readable data (plaintext).
Deep Web
The part of the web that is somehow hidden, i.e., not indexed by Google and other traditional web sarch engines.
DeFi
Bukti staking terdelgasi (DPoS)
Delisting
The removal of an asset from an exchange either as a request from the project team or as a decision made by the exchange.
denominasi
Depegging
Pelajari penyebab, dampak, dan langkah pencegahan untuk menghindari depegging serta memastikan keandalan stablecoin dan kepercayaan dalam pasar mata uang kripto.
deposit
Depresi
Pahami depresi ekonomi: Jelajahi penyebab, dampak, dan pengaruhnya terhadap pasar mata uang kripto saat keuangan tidak stabil.
berasal—turunan
Design Flaw Attack
Smart contract, decentralized market, or other software created with intentional flaws to trick users interacting with them
dev
Devcon
pengembang
DEX
Tangan Berlian
Diamond Hands | Definisi: Diamond hands mengacu pada kepemilikan aset keuangan dan tidak menjualnya terlepas dari volatilitasnya.
kesulitan
In cryptocurrency, difficulty indicates the difficulty required to mine a block. Learn more at Binance Academy.
difficulty bomb
The term 'difficulty bomb' denotes the increase in mining difficulty in Ethereum, as part of its migration to Proof of Stake.
aset digital
identitas digital
tanda tangan digital
Alat kriptografi untuk memverifikasi autentisitas dan integritas data digital demi memastikan keamanan komunikasi data dan transaksi mata uang kripto.
Diligence
Akses Pasar Langsung (DMA)
Akses Pasar Langsung memungkinkan investor untuk memasang perdagangan secara langsung di bursa dan memintas broker untuk eksekusi yang lebih cepat, kontrol yang lebih besar, dan biaya yang lebih rendah.
Teknologi Ledger Terdistribusi
Divergence
When the market price of an asset and a technical indicator (e.g. RSI, Volume, MACD) are heading in opposite directions.
Diversification
The allocation of funds across different types of assets and jurisdictions in order to reduce the overall risks.
DLT
Do Your Own Research (DYOR)
Lakukan Riset Sendiri (DYOR) | Definisi: Nasihat yang berharga. Meriset koin sendiri daripada mengikuti perkataan orang lain adalah langkah yang bijak.
Dollar Cost Averaging (DCA)
Investing fixed dollar amounts over regular periods of time regardless of the price of the asset.
Plot Titik
Telusuri kekuatan plot titik untuk memvisualisasikan data. Pelajari tentang plot titik Cleveland dan Wilkinson, serta plot titik Fed untuk suku bunga.
penggunaan ganda
Double Spending
When a given amount of coins are spent more than once. Usually as a result of a race attack or a 51% attack.
Eclipse Attack
When peers on the network are malicious and monopolize the network in order to prevent specific nodes from communicating.
ekosistem
EEA
Efficient Market Hypothesis (EMH)
An economic theory stating financial markets reflect all available information on the price of assets at any time.
EigenLayer
Telusuri EigenLayer: Protokol yang menghadirkan staking ulang kolektif Ethereum demi mencapai kepercayaan terdesentralisasi untuk menawarkan keamanan, inovasi, dan ketangkasan.
EIP
EIP stands for Ethereum Improvement Proposal. It’s a way for the Ethereum community to suggest upgrades or new ideas for the blockchain.
EIP-1559
EIP-3074
Pelajari cara EIP-3074 dapat mengubah Ethereum dengan keamanan dan fleksibilitas transaksi yang ditingkatkan. Dapatkan kabar terkini tentang integrasinya dalam peningkatan Pectra Ethereum.
EIP-4844
EIP-4844, dikenal juga sebagai proto-danksharding, adalah peningkatan yang diusulkan dengan fokus pada pengurangan biaya Ethereum dan peningkatan throughput transaksi.
EIP-7251
EIP-7251 aims to improve Ethereum’s scalability and efficiency by reducing the number of active validators while maintaining decentralization.
EIP-7702
Ketahui cara proposal EIP-7702 dapat menyempurnakan Ethereum dengan menambahkan kemampuan smart contract ke Externally Owned Account (EOA).
Elastisitas
Telusuri elastisitas, yaitu ukuran reaksi satu variabel terhadap perubahan dalam variabel lain. Pelajari penggunaan elastisitas dalam perdagangan dan kehidupan sehari-hari.
kunci terenkripsi
enkripsi
Conversion of information or data into a secure code in order to prevent unauthorised access to the information or data.
Variabel Endogen
Jelajahi variabel endogen, yaitu variabel yang mencerminkan dinamika internal model ekonomi. Pelajari beberapa contoh variabel endogen dalam kripto.
ENS
entropi
epok
ERC
ERC-1155
Telusuri keserbagunaan token ERC-1155. Ideal untuk bermain game, barang koleksi digital, dan mengelola beberapa jenis token secara efisien.
ERC-20
A technical standard used to issue and implement tokens on the Ethereum blockchain proposed in November 2015 by Fabian Vogelsteller.
ERC-404
ERC-404 adalah standar token yang memadukan karakteristik fungible dan non-fungible. Pelajari tentang fitur uniknya, karakteristik semi-fungible, mekanisme cetak dan burning, serta lainnya.
ERC-721
An Ethereum based non-fungible token. This means that each token is unique and as a result, not interchangeable.
ETF
Pelajari tentang ETF dan telusuri perannya dalam pasar mata uang kripto: manfaat, dampak, dan tantangan bagi investor dan ekosistem keuangan.
ETH
ether
Ethereum
Ethereum 2.0
Ethereum Classic
Ethereum Classic (ETC) muncul dari hard fork Ethereum terkenal yang terjadi sebagai akibat dari peretasan DAO 2016. Berbeda dengan ETH, ETC masih menggunakan Proof of Work.
Ethereum Foundation
Jelajahi peran Ethereum Foundation dalam evolusi blockchain. Mulai dari penelitian hingga dukungan komunitas, telusuri dampaknya dalam membentuk masa depan teknologi terdesentralisasi.
Proposal Peningkatan Ethereum
Mainnet Ethereum
Layanan Nama Ethereum
Mesin Virtual Ethereum
Mesin Virtual Ethereum (EVM)
Mesin Virtual Ethereum (EVM) adalah mesin terprogram Turing-complete yang mengeksekusi smart contract yang biasanya dikodekan dalam Solidity.
Etherscan
EUR
EVM
bursa
A marketplace for cryptocurrencies where users can buy and sell coins.
Klien eksekusi
Layer eksekusi
Variabel Eksogen
Jelajahi variabel eksogen, yaitu variabel yang membantu menjelaskan pengaruh eksternal yang dapat berdampak pada model ekonomi. Pelajari tentang variabel eksogen dalam kripto.
Exponential Moving Average (EMA)
Exponential moving average (EMA) adalah alat charting yang memberi bobot lebih pada data harga terkini untuk memberikan pandangan tren pasar yang lebih responsif.
Externally Owned Account (EOA)
Pelajari tentang externally owned account (EOA) di Ethereum, cara kerjanya, perannya dalam transaksi, dan pentingnya mengamankan kunci privat Anda.
Fakeout
A situation where a trader enters a position betting on a price movement that quickly reverses or ultimately doesn’t happen.
Falling Knife
Refers to the action of purchasing an asset while it is rapidly declining in price under the expectation that it will bounce.
Fan Tokens
Fan tokens are digital assets that are created by sports teams, clubs or brands to increase fan engagement and create new revenue streams.
Fantom
faucet
toleransi kesalahan
Fear Of Missing Out (FOMO)
The feeling of fear and anxiety that you might be missing out on a potentially profitable opportunity.
Fear, Uncertainty and Doubt (FUD)
A marketing strategy used to spread fear and insecurity among customers, traders, or investors.
Fiat
Money that a government has declared to be legal tender.
mata uang fiat
Fibonacci Retracement
Fibonacci Retracement is a popular technical analysis (TA) tool used by traders to identify potential support and resistance levels in financial markets.
Fill Or Kill Order (FOK)
A buy or sell order which must be executed immediately in its entirety or else it will be cancelled.
finalitas
The assurance or guarantee that completed (cryptocurrency) transactions cannot be altered, reversed or canceled.
nilai finalitas
teknologi keuangan
finney
Firefox
firewall
firmware
First-Mover Advantage (FMA)
A competitive advantage of the first project to bring a service or product into a new and unexplored market or industry.
Kebijakan Fiskal
Kebijakan Fiskal | Definisi: Menjelaskan cara pihak berwenang menyesuaikan tarif pajak suatu negara yang memengaruhi cara dana publik dikumpulkan dan digunakan.
Flappening
The name to describe the moment when Litecoin (LTC) surpassed Bitcoin Cash (BCH) in terms of market capitalization
Flashbots
Telusuri Flashbots, sebuah organisasi riset &amp; pengembangan yang berfokus pada penyempurnaan solusi blockchain terkait MEV di Ethereum.
Flippening
The name to describe the moment when/if Ethereum (ETH) surpasses Bitcoin (BTC) in terms of market capitalization
Variabel Arus
Jelajahi variabel arus, yaitu ukuran yang mencerminkan kuantitas sesuatu selama periode waktu tertentu. Pelajari definisi variabel arus dan beberapa contohnya.
Forced Liquidation
When a trader's leveraged position is forcibly closed as a result of it not fulfilling the necessary margin requirements.
Forex (FX)
Forex stands for Foreign Exchange Markets. It's a global market for the trading of fiat currencies.
fork
Fork adalah divergensi dalam jaringan blockchain dengan menciptakan pemecahan dalam riwayat transaksi blockchain. Terdapat dua jenis fork - soft dan hard.
Formal Verification
Using mathematically rigorous proofs to ensure certain properties of cryptographic algorithms and blockchain mechanisms
kepemilikan fraksional
bukti penipuan
Bukti penipuan adalah bukti kriptografi yang diserahkan oleh pemverifikasi untuk menantang validitas sebuah transaksi. Bukti ini banyak digunakan untuk skalabilitas blockchain.
Fren
“Fren” adalah istilah slang online yang digunakan untuk menyapa seseorang secara hangat. Istilah ini berkembang dalam komunitas digital dan digunakan secara umum dalam komunitas kripto.
FTM
node penuh
Computer that fully implements the entirety of rules of an underlying blockchain network and validates transactions on a blockchain.
Fully Diluted Valuation (FDV)
Fully Diluted Valuation (FDV) is a metric that tells us what a crypto project’s market value could be if all its tokens were available for trading now.
Analisis Fundamental (FA)
Analisis Fundamental | Definisi: Mengevaluasi aset berdasarkan karakteristik dan sifat dasarnya sebagai upaya untuk mendapatkan nilai intrinsik.
Biaya Pendanaan
Biaya pendanaan adalah pembayaran yang dilakukan antara pedagang yang memiliki posisi long (beli) atau short (jual) di pasar futures perpetual.
Fungibility
The property of an asset whose individual units are indistinguishable from each other in terms of value and functionality.
Futures Contract
A legal agreement made between a buyer and a seller to trade an asset at a predefined price and date in the future.
GameFi
GameFi adalah bagian dari DeFi yang menggabungkan teknologi blockchain dan game untuk menawarkan insentif play-to-earn melalui NFT dan mata uang kripto.
Ganache
gas
Gas | Definisi: Mekanisme penetapan harga yang diterapkan pada blockchain Ethereum untuk menghitung biaya operasi smart contract dan biaya transaksi.
biaya gas
batas gas
Maximum price a cryptocurrency user is willing to pay as a fee when sending a transaction, or performing a smart contract function.
harga gas
Gas Station Network
GBP
Deflator PDB
Telusuri deflator PDB, yaitu alat ekonomi yang mengukur inflasi barang dan jasa yang diproduksi di suatu negara. Pelajari kegunaannya di kripto.
General Public License
License allowing users to copy and modify software, but requires the works to be distributed under the same license.
block genesis
The first ever block recorded on its respective blockchain network, also referred to as Block 0 or Block 1.
Gitcoin
GitHub
A site/system/folder/repository where a team can share, collaborate, and save their open source or proprietary code.
GM (Good Morning)
GM adalah singkatan dari &quot;Good Morning&quot; dan penggunaannya dalam komunitas kripto menunjukkan sifat inklusif dan kolaboratif dari bidang tersebut.
Goerli
Golden Cross
A bullish chart pattern where a shorter-term moving average crosses above a longer-term moving average.
Rasio Emas
Ungkap rahasia Rasio Emas dalam perdagangan! Telusuri keselarasan level Fibonacci retracement dengan keajaiban matematika ini yang memengaruhi analisis pasar.
Goldilocks
Telusuri dampak Prinsip Goldilocks dalam ekonomi, implikasinya terhadap pasar mata uang kripto, dan pengaruhnya terhadap sentimen investor.
Gossip Protocol
A particular method of asynchronous peer-to-peer communication between computer nodes of a distributed system.
pengelolaan
Produk Domestik Bruto (PDB)
Pelajari tentang Produk Domestik Bruto (PDB), perhitungannya, dampaknya terhadap pasar keuangan dan mata uang kripto, serta alasannya menjadi penting dalam perekonomian kita.
GSN
gwei
Gwei | Definisi: Denominasi kecil dari Ether. Gwei banyak digunakan sebagai ukuran harga gas. 1.000.000.000 wei = 1 Giga wei (Gwei)
Hackathon
A blockchain hackathon is a competition where participants build sample applications atop a blockchain ecosystem.
Hacker
An individual that has an advanced understanding of computer systems and networks, including programmers and cybersecurity experts.
Haha Money Printer Go Brrrrr
Haha Money Printer Go Brrrrr is meme created in response to the Federal Reserve's 2020 plan to print money.
halving
Halving adalah proses yang mengurangi reward blok dari kripto PoW seperti Bitcoin (BTC) menjadi setengah. Halving Bitcoin berikutnya diperkirakan terjadi sekitar tahun 2024.
Hard Cap
The maximum amount of funds a project intends to raise during their Initial Coin Offering (ICO) or alternative fundraising event.
hard fork
Hard Landing
Dalam istilah ekonomi, hard landing adalah situasi ketika ekonomi beralih dengan cepat dari pertumbuhan ke pertumbuhan lambat atau resesi.
dompet perangkat keras
Harmony
hash
The output produced by a hash function after a piece of data is mapped. May also be referred to as hash value, hash code, or digest.
Hash Rate
The speed at which a computer or mining hardware is able to calculate new hashes. Usually measured in hashes per second.
Hashed TimeLock Contract (HTLC)
Refers to a special feature that is used to create smart contracts that are able to modify payment channels.
HD wallet
Naluri Kelompok
Naluri kelompok menggambarkan fenomena pedagang yang cenderung mengulangi tindakan orang banyak, sering kali tanpa melakukan riset sendiri.
hexadecimális adatok
High-Frequency Trading (HFT)
A type of algorithmic trading that involves the execution of a large number of orders in fractions of a second.
HODL
A typo of 'Hold' originating from bitcointalk that has also been retrofitted to be an acronym for Hold on for Dear Life.
Honeypot
A mechanism used in computer security used to detect or counteract unauthorized access of information systems.
hot storage
hot wallet
Jaringan hybrid
Hyperledger
IBC
Iceberg Order
Conditional order to buy or sell a large amount of assets in smaller quantities to conceal the total order quantity.
ICO
ID
imutabilitas
The inability to change or be changed. One of the core features behind Bitcoin and blockchain technology.
Reksa Dana Indeks
Pelajari tentang reksa dana indeks, cara kerjanya, potensi manfaat dan kerugiannya, serta potensi dampaknya terhadap pasar blockchain dan mata uang kripto.
Infura
Initial Coin Offering (ICO)
A fundraising method in which new projects will sell their cryptocurrency to investors.
Penawaran DEX Perdana (IDO)
Penawaran DEX Perdana (IDO) adalah jenis metode penggalangan dana blockchain. Penjualan token publik ini dilakukan secara langsung di bursa terdesentralisasi (DEX).
Initial Exchange Offering (IEO)
The fundraising will be conducted on a well-known exchange’s fundraising platform, such as Binance Launchpad
Initial Public Offering (IPO)
Refers to the moment a private company starts offering its shares to the public for the first time.
Inskripsi
Sepotong data, seperti teks, gambar, atau kode, yang ditambahkan ke unit terkecil Bitcoin, yaitu satoshi, dan disimpan di blockchain.
trading orang dalam
Integrated Circuit (IC)
A small chip, typically made of silicon, that holds a set of electronic parts such as transistors, resistors or capacitors.
Suku Bunga
Suku bunga dapat merujuk pada biaya meminjam uang atau pengembalian yang diperoleh dari investasi yang biasanya dinyatakan sebagai persentase dari pokok.
transaksi internal
interpolaritas
A concept of allowing blockchains to be compatible with each other and build upon each other's features and use-cases.
Sistem File Interplanetary (IPFS)
InterPlanetary File System
An open-source project building a protocol for distributed content storage and access.
IOU
IOU | Definisi: Akronim dari &quot;I owe you&quot; dan mengacu pada dokumen informal yang mengakui utang satu pihak kepada pihak lain.
Alamat IP
IPFS
IPO
Isolated Margin
The margin balance allocated to a position. Traders can manage risk by restricting the amount allocated to each position.
Issuance
Generation of a new cryptocurrency which occurs in a variety of different ways, depending on parameters specified by the creators.
File JSON
JSON-RPC
Keccak
Keccak | Definisi: Fungsi kriptografi serbaguna yang dirancang oleh Guido Bertoni, Joan Daemen, Michaël Peeters, dan Gilles Van Assche.
file keystore
Prinsip Mengenal Nasabah
Know Your Customer | Definisi: Prosedur standar dalam industri keuangan yang memungkinkan perusahaan untuk mengidentifikasi pelanggannya dan mematuhi undang-undang KYC AML
Prinsip Mengenal Transaksi
Kovan
KYC
KYT
Indeks Laspeyres
Jelajahi Indeks Laspeyres, yaitu alat untuk mengukur perubahan harga seiring waktu. Pahami penggunaannya dalam pasar tradisional dan penerapannya dalam mata uang kripto.
Latency
The time between submitting a transaction to a network and the first confirmation of acceptance by the network.
Lattice1
Launchpad
Law of Demand
The law of demand relates to the willingness of consumers to buy a specific amount of goods or services for a particular price.
layer 1
layer 2
A secondary framework or protocol that is built on top of an existing blockchain system to provide increased scalability.
Ledger
A physical book or a digital computer file where monetary and financial transactions are tracked and recorded.
Ledger Live
Aplikasi Ledger Live
Leveraged Tokens
Leveraged tokens are a type of cryptocurrency derivative that allows traders to gain leveraged exposure to a particular cryptocurrency without having to manage the margin requirements.
Library
A collection of stable resources, which may include executable files, documentation, message templates, and written code.
Lido
klien ringan
Lightning Network
A second layer operating on top of a blockchain, enabling increased transaction speed among participating nodes.
Limit Order
Pelajari tentang limit order dalam perdagangan dan cara limit order dapat membantu Anda mengontrol harga transaksi, menghindari slippage, dan menelusuri pasar yang volatil secara efektif.
Linea
Linux
A popular open-source operating system, created in 1991 by Linus Torvalds. It is used in a wide range of devices around the world.
Staking Likuid
Staking Likuid adalah metode yield farming yang populer yang memungkinkan pengguna untuk melakukan tokenisasi terhadap aset mereka yang masuk staking untuk meningkatkan likuiditas dan fleksibilitas di platform DeFi.
Token Staking Likuid (LST)
Jelajahi Token Staking Likuid (LST) dalam kripto. Pelajari cara mendapatkan likuiditas dan fleksibilitas untuk aset yang masuk staking. Jelajahi WBETH &amp; peluang meraih penghasilan dari DeFi.
likuidasi
likuiditas
The ability to sell or buy any given asset without causing significant fluctuations in the market price for that asset.
Krisis Likuiditas
Krisis likuiditas adalah situasi keuangan ketika individu, organisasi, atau pasar mengalami kekurangan uang tunai sehingga sulit untuk memenuhi kewajiban keuangan yang mendesak.
pool likuiditas
Penyedia Likuiditas
Penyedia Likuiditas (LP) adalah entitas atau individu yang menyediakan order beli dan jual ke pasar keuangan untuk meningkatkan likuiditas pasar serta memastikan bahwa pasar stabil dan efisien.
Rasio Likuiditas
Rasio likuiditas adalah jenis metrik keuangan yang digunakan untuk mengukur kemampuan perusahaan untuk membayar kewajiban jangka pendek.
staking likuiditas
Listing
The addition of an asset to an exchange either as a request from the project team or as a decision made by the exchange.
mainnet
Mainnet | Definisi: Protokol blockchain yang sepenuhnya dikembangkan dan diterapkan untuk menyiarkan, memverifikasi, dan mencatat transaksi.
Mainnet Swap
When a coin migrates from a third party platform such as Ethereum or other token to a native on-chain token on their mainnet.
Maker
When you place an order and it does not trade immediately, your order stays in the order book for someone else to fill/match with it.
Protokol Maker
Malware
Any software program or code that is created to infiltrate and intentionally cause damage to computer systems and networks.
Margin Trading
Trading using borrowed funds  - note: this is a high risk strategy and should only be done by experienced investors.
kap pasar
Kapitalisasi Pasar
Kapitalisasi Pasar | Definisi: Total nilai perdagangan suatu koin dengan rumus suplai koin dikali harga saat ini.
Market Momentum
The ability of a certain market to maintain a continuous increase or decrease in price within a particular timeframe.
Market Order
Market Order | Definisi: Ketika seorang taker memilih bid atau ask terbaik yang tersedia untuk sebuah mata uang kripto dengan mengambil harga dan kuantitas yang tersedia pada buku order.
Masternode
Nodes on a network that often require a minimum amount of a given coin staked in order to access staking rewards.
Mesin Pencocokan
Mesin pencocokan adalah perangkat lunak yang dirancang untuk memproses order perdagangan untuk memastikan bahwa pembeli dan penjual dibayar dengan benar di pasar keuangan.
MATIC
Maximum Supply
Refers to the maximum number of coins or tokens that will be ever created for a given cryptocurrency.
pool memori
mempool
A node’s mechanism for keeping track of unconfirmed transactions that the node has seen (but have not yet been added to a block).
Mercuryo
Merge
Merged Mining
The act of mining two or more cryptocurrencies at the same time, without sacrificing overall mining performance
Merkle Patricia trie
Merkle Tree
Merkle Tree | Definisi: Cara untuk menata dan menyusun sejumlah besar data agar lebih mudah diproses. Sebuah struktur data berbasis hash.
Consensys Mesh
metadata
Data that includes information about other data, such as information about features of a specific transaction.
MetaMask
MetaMask Flask
MetaMask Institutional
MetaMask Learn
MetaMask Swaps
metaverse
Metaverse adalah konsep lingkungan virtual 3D online berkesinambungan yang diyakini oleh banyak orang akan menjadi elemen penting dari pengalaman digital masa depan.
MEV
MFA
Transaksi Mikro
Jelajahi dunia transaksi mikro dalam konteks blockchain dan pelajari cara Lightning Network terus merevolusi pembayaran Bitcoin.
penambang
tip penambang
penambangan
Mining | Definisi: Verifikasi transaksi pada sebuah jaringan blockchain dengan menambahkan transaksi sebagai entri ke dalam buku besar blockchain.
Mining Farm
A collection of many miners, often in a warehouse or large data center devoted to mining cryptocurrencies
cetak
Pencetakan menambahkan token baru ke dalam ekosistem kripto agar dapat diperdagangkan atau digunakan di dalam jaringannya. Pencetakan mirip dengan mining dengan beberapa perbedaan utama.
frasa mnemonik
MobiKwik
blockchain modular
Kebijakan Moneter
Kebijakan Moneter | Definisi: Mengacu pada kebijakan yang dibuat dan diadopsi oleh otoritas untuk mengendalikan jumlah uang beredar dan suku bunga suatu negara.
Pasar Uang
Pasar uang adalah tempat orang dan institusi memperdagangkan instrumen keuangan jangka pendek seperti SPN dan CD. Pelajari selengkapnya di Binance Academy.
Tag Pemantauan
Tag yang digunakan di platform Binance untuk mengklasifikasikan proyek mata uang kripto yang relatif lebih mapan dibandingkan dengan proyek dengan Tag Seed.
Moon
A colloquial expression used to describe a cryptocurrency or other asset that is experiencing a strong upward market trend.
MoonPay
Sampul Moving Average
Jelajahi sampul moving average, yaitu alat TA yang terdiri dari dua pita yang ditetapkan di sekitar moving average pusat. Pelajari cara kerjanya dan manfaat yang ditawarkannya.
Pita Moving Average
Telusuri pita moving average, yaitu kombinasi moving average yang digunakan untuk mengidentifikasi tren pasar, momentum pasar, dan potensi pembalikan pasar.
Mt. Gox
Telusuri kemunculan dan kejatuhan Mt. Gox yang pernah menjadi bursa Bitcoin terbesar. Pelajari tentang keruntuhannya, pembobolan keamanannya, dampak hukum, dan lainnya di Binance Academy.
multi-sig
dompet multitanda tangan
Multisignature
Wallet which requires another party to authorize a transaction before it is broadcasted to the network.
Nakamoto Consensus
Pelajari tentang Nakamoto Consensus, yaitu sebuah protokol penting buatan Satoshi Nakamoto yang memungkinkan pembuatan jaringan blockchain yang aman dan terdesentralisasi.
nested blockchain
Nilai Aset Bersih (NAB)
NAB adalah nilai aset sebuah entitas dikurangi kewajibannya. NAB membantu investor memahami harga setiap saham dalam sebuah reksa dana atau ETF.
jaringan
kemacetan jaringan
NFC
NFT
agregator NFT
NFT drop
Harga Minimum NFT
Harga minimum mewakili nilai terendah bagi Anda untuk membeli NFT di dalam sebuah koleksi.
NFT Mystery Boxes
Non-fungible token (NFT) mystery boxes are a type of digital collectible that contain a random assortment of NFTs that are unknown the buyer until they open the box.
NGMI
NGMI adalah singkatan dari &quot;Not Gonna Make It” yang digunakan untuk mengungkapkan pesimisme dalam mencapai keberhasilan atau mengatasi tantangan.
Ngrave
node
A participant on a blockchain network that communicates with other participants to ensure the security and integrity of the system.
non-fungible token
Non-Fungible Token (NFT)
Jenis token kriptografi yang mewakili aset digital atau dunia nyata yang unik dan tidak dapat dipertukarkan.
nonce
A single-use arbitrary string or number generated for verification purposes to prevent replaying past transactions.
OCO Order
An OCO (One Cancels the Other) order allows you to place two orders at the same time. It combines a limit order with a stop-limit order but only one of them can be executed.
off-chain
Temukan cara transaksi off-chain dalam kripto meningkatkan skalabilitas dan kecepatan. Jelajahi penggunaannya dalam solusi Lapisan 2 yang mengurangi biaya transaksi.
off-ramp
Offline Signing Orchestrator (OSO)
Offline Signing Orchestrator (OSO) adalah teknologi yang dikembangkan oleh IBM untuk meningkatkan keamanan kripto dan aset digital saat disimpan di dalam cold storage.
Offshore account
An account that is registered in a jurisdiction that is different to the jurisdiction of the holder's citizenship.
block ommer
on-chain
On-chain adalah transaksi dan aktivitas yang dicatat langsung pada blockchain untuk memastikan transparansi, keamanan, dan kekekalan data.
on-ramp
ONE
opBNB
opBNB berfungsi sebagai solusi penskalaan lapisan 2 penting yang secara strategis mengalihkan pemrosesan transaksi dan penggunaan sumber daya dari BNB Smart Chain.
Open-Source Software (OSS)
Software released under a license that gives anyone the ability and right to use, update, and distribute it freely.
OpenSea
Opera
Biaya Peluang
Telusuri peran biaya peluang dalam ekonomi dan perdagangan, serta cara biaya peluang dapat membantu Anda mengambil keputusan yang lebih baik. Pelajari cara menghitung biaya peluang.
Optimism
roll-up optimis
Oracle
A data source or feed from a third party used for determining outcomes for smart contracts.
Token ORC-20
Token ORC-20 berjalan pada blockchain Bitcoin dan direpresentasikan sebagai file JSON (JavaScript Object Notation) yang diinskripsikan pada satoshi dengan nomor seri Ordinal, mirip dengan token BRC-20.
Buku Order
Buku Order | Definisi: Daftar elektronik yang berisi order beli dan jual yang beredar untuk aset tertentu pada sebuah bursa atau marketplace.
Ordinal
Ordinal adalah entitas mirip NFT yang dapat dicetak secara langsung pada blockchain Bitcoin.
Orphan Block
A block whose parent block is unknown, formed in older versions of Bitcoin Core, where ancestry data wasn't required.
P2P
PALM
PancakeSwap
PancakeSwap adalah bursa terdesentralisasi (DEX) yang menggunakan model AMM. Bursa ini tersedia di beberapa jaringan blockchain dengan berbagai produk dan layanan DeFi.
Paper Wallet
A piece of paper on which the public and private keys of a cryptocurrency address are physically printed out.
Paralelisasi
Paralelisasi adalah pendekatan pemrosesan transaksi yang menyusun jaringan untuk memvalidasi beberapa transaksi sekaligus.
ParaSwap
paritas
Passive Management
An investing strategy that doesn’t rely on active market exposure but rather tracks an existing economic index.
Passphrase
Kata sandi
pengelola kata sandi
PayPal
peer-to-peer
When two or more computers are connected and share workload or resources without relying on a centralized server.
Mata Uang Berpatokan
Mata uang berpatokan adalah jenis mata uang yang nilainya terkait erat dengan nilai mata uang lain, komoditas, atau sekelompok mata uang.
ledger yang diizinkan
Permissionless Blockchain
Permissionless blockchain adalah jaringan yang memungkinkan siapa pun untuk berpartisipasi dalam proses konsensus tanpa harus memperoleh persetujuan, izin, atau otorisasi.
phishing
A malicious attack where a bad actor will attempt to obtain the credentials of a user in order to gain unauthorised access into their account.
PKI
Plasma
An Ethereum off-chain scaling solution which may allow Etherum to greatly increase the transactions per second capablities.
PoA
Polkadot Crowdloan
A crowdsourcing system that allows participants to support specific projects by staking DOT.
Polygon
Ponzi Scheme
A scam in which new investors' funds are used to pay returns promised to previous investors. Do not invest in these.
PoS
PoW
Premining
Pelajari tentang premining dalam blockchain dan mata uang kripto, tujuannya, potensi manfaat, kerugian, kritik, dan dampaknya terhadap kinerja pasar.
Price Action
The price movements of a financial asset over time. Plotted on a chart, it can be used by traders to identify trade setups.
Prisoner's Dilemma
An example that shows why two individuals might not cooperate, even if it may appear to be in their best interest.
blockchain pribadi
mata uang pribadi
kunci pribadi
In the context of cryptocurrency, a private key is a number that allows users to sign transactions and to generate receiving addresses.
Private Sale
An early stage investment round for strategic investors with a considerable amount of investible funds.
Progressive Web application (PWA)
An application that is created through the use of modern web technologies and follows basic web standards.
Proof of Attendance Protocol (POAP)
A protocol that creates digital badges or collectibles to celebrate and record the attendance of an event. POAPs are minted as ERC-721 tokens on the Ethereum blockchain.
Proof of Reserves (PoR)
Proof of Reserves (PoR) | Definisi: Proof of Reserves (PoR) adalah verifikasi yang membuktikan bahwa sebuah bursa menyimpan dana untuk melindungi aset pengguna.
Bukti Kepemilikan
A consensus mechanism that reward block validators according to the amount of coins they have at stake.
Proof of Staked Authority (PoSA)
Proof of Staked Authority menggabungkan Proof of Stake dan Proof of Authority demi meningkatkan keamanan blockchain melalui staking yang setara dan sistem validasi yang seimbang
Bukti kerja
Proof of Work adalah mekanisme konsensus kripto yang mengharuskan miner menggunakan perangkat khusus untuk menyelesaikan puzzle kriptografi untuk memvalidasi transaksi dan membuat blok baru.
Proposer-Builder Separation (PBS)
Proposer-builder separation (PBS) is an Ethereum concept aiming to improve scalability by dividing the responsibilities of block building into block proposers and block builders.
Proto-Danksharding
Proto-danksharding berfungsi sebagai solusi skalabilitas sementara sebelum penerapan danksharding yang menandai fase terakhir dari Ethereum 2.0 (Serenity).
protokol
Pseudorandom
The property of a definite function that can produce an outcome that passes statistical tests of randomness.
alamat publik
blockchain publik
kunci publik
Kunci publik adalah setengah dari pasangan kunci yang digunakan untuk mengenkripsi pesan atau memverifikasi tanda tangan digital. Dalam bidang kripto, kunci ini pada dasarnya berfungsi sebagai alamat dompet Anda.
kriptografi kunci publik
Pump-and-dump
Pump-and-dump adalah praktik penipuan yang digunakan dalam kripto, yaitu ketika harga aset digital digelembungkan lalu dimerosotkan secara artifisial, sehingga menyebabkan penurunan tajam dalam nilai token.
Kode QR
Pelonggaran Kuantitatif (QE)
Pelajari tentang Pelonggaran Kuantitatif (QE), yaitu alat yang digunakan oleh bank sentral untuk memacu ekonomi. Pahami dampaknya terhadap pasar keuangan dan mata uang kripto.
Pengetatan Kuantitatif (QT)
Pelajari tentang pengetatan kuantitatif serta dampaknya terhadap pasar keuangan dan kripto. Pahami pengaruh kebijakan bank sentral terhadap harga dan sentimen aset.
Quantum Computing
Using particles that can be in superposition. These particles represent qubits and can take the value of 1, 0 or both.
Quorum
Race attack
When two transactions are created with the same funds at the same time, with the intention of spending those funds twice.
Ransomware
A type of malware which takes over your computer and threatens to destroy or reveal files unless a ransom is paid.
Rarible
Real World Asset (RWA)
Real World Asset adalah aset fisik berwujud dengan nilai intrinsik—seperti real estat, komoditas, atau seni—yang menjalani tokenisasi untuk digunakan pada blockchain.
Resesi
Memahami resesi dan pengaruhnya terhadap pasar mata uang kripto: Telusuri kompleksitas dan ketidakpastian saat kemerosotan ekonomi berdampak pada aset digital.
Inskripsi Rekursif
Inskripsi rekursif mencakup penyematan informasi di dalam inskripsi itu sendiri, sehingga menciptakan lingkaran referensi. Pelajari cara kerjanya di dunia Bitcoin dan mata uang kripto.
Rekt
A slang term used to define someone or something that has been destroyed or experienced catastrophic failure and a synonym for liquidated
Relative Strength Index (RSI)
A technical indicator that measures market momentum & used to identify overbought and oversold conditions.
relayer
Panggilan Prosedur Jarak Jauh
Resistance
A term in Technical Analysis (TA). When a price that is increasing finds resistance. Usually compared with previous highs.
Return on Investment (ROI)
A measure used in order to assess the efficiency of an investment. The ratio between net profit and net cost.
Revenge Trading
Jelajahi konsep revenge trading, cara kerjanya, dan bahayanya. Pelajari dampaknya bagi pedagang secara finansial dan emosional.
Rinkeby
Premi Risiko
Premi risiko dalam keuangan adalah imbal hasil yang diharapkan oleh investor atau permintaan untuk risiko yang lebih tinggi. Komponen ini penting untuk keputusan investasi yang tepat. Pelajari selengkapnya di Binance Academy.
peta jalan
A business planning technique which lays out the short and long term goals of a company within a flexible estimated timeline.
Rocket Pool
rollup
Ropsten
Routing Attack
Attack on the Internet Service Provider level to affect uptime or participation in a web-enabled system, such as a blockchain.
RPC
rug pull
A rug pull in the crypto industry is when a development team suddenly abandons a project and sells or removes all its liquidity.
Safeheron
Aturan Sahm
Aturan Sahm mendeteksi resesi dengan memantau tingkat pengangguran. Jika rata-rata 3 bulan naik 0,5% dari level terendah dalam setahun terakhir, maka resesi mungkin terjadi.
Samsung Pay
sandbox
Perdagangan Sandwich
Perdagangan sandwich, dikenal juga sebagai serangan sandwich atau sandwiching, merupakan sebuah strategi perdagangan atau teknik manipulasi dalam pasar mata uang kripto.
Sardine
Satoshi
The smallest unit of a bitcoin, as defined by the Bitcoin protocol. It equals one-hundred-millionth of a bitcoin or 0.00000001 BTC.
Satoshi Nakamoto
Satoshi Nakamoto was the pseudonym of the creator or creators of the bitcoin protocol and whitepaper.
skalabilitas
scaling
penipuan
Scrypt
SDK
mesin pencari
Frasa Pemulihan Rahasia
Dana Keamanan Aset untuk Pengguna (SAFU)
SAFU | Definisi: Dana Keamanan Aset untuk Pengguna adalah dana asuransi darurat yang dibuat oleh Binance pada tahun 2018.
Komisi Sekuritas dan Bursa (SEC)
Komisi Sekuritas dan Bursa (SEC) | Definisi: Lembaga pemerintah independen yang bertanggung jawab untuk mengatur pasar sekuritas.
Security Audit
A systematic analysis to evaluate how safe a system, smart contract, or blockchain is against attacks or technical failures.
Token Keamanan
Penawaran Token Keamanan
Penawaran Token Sekuritas (STO)
Telusuri Penawaran Token Sekuritas (STO), yaitu metode menggalang modal dengan menerbitkan token sekuritas. Jelajahi beberapa manfaat yang ditawarkannya kepada investor.
seed phrase
A seed phrase or menmonic seed is a collection of words that can be used to access your cryptocurrency wallet.
Tag Seed
Tag digunakan untuk mengklasifikasikan mata uang kripto yang biasanya berada dalam tahap awal pengembangan dan mungkin belum memiliki produk yang berfungsi atau basis pengguna yang mapan.
Segregated Witness (SegWit)
Segregated Witness, sering kali disingkat sebagai SegWit, adalah pembaruan terhadap protokol Bitcoin yang dirancang untuk mengatasi masalah skalabilitas dan keamanan jaringan.
penyimpanan mandiri
eksekusi mandiri
Selfish Mining
The strategic withholding and releasing of blocks by a miner in order to gain a competitive advantage over the network.
Sell Wall
A very large limit sell order or a cumulation of sell orders at the same price level on an order book for an asset.
Sentiment
The overall attitude of a community in regards to a cryptocurrency or within investors towards a certain financial market.
Sepolia
Serenity
serialisasi
chain pecahan
pemecahan
Sharding | Definisi: Sharding adalah metode membagi blockchain (atau jenis database lainnya) menjadi beberapa blockchain yang dipartisi dan lebih kecil yang mengelola segmen data tertentu.
Sharpe Ratio
A ratio created in 1966 that investors and economists use to assess the potential return of investment (ROI).
transaksi terlindung
sidechain
Sidechain
Sidechain adalah blockchain independen yang terhubung dengan blockchain induk yang dirancang untuk meningkatkan skalabilitas dan memfasilitasi transfer aset digital di antara jaringan.
Simple Moving Average (SMA)
Telusuri simple moving average (SMA), yaitu alat analisis teknis fundamental yang digunakan oleh pedagang untuk mengidentifikasi tren pasar dan potensi sinyal beli atau jual.
Slashing
Slashing adalah mekanisme untuk menghukum perilaku yang berbahaya atau lalai dalam blockchain yang mengandalkan staking dan menggunakan mekanisme konsensus Proof of Stake (PoS).
kondisi slashing
slip--selip
Slippage terjadi ketika sebuah perdagangan diselesaikan pada harga yang berbeda daripada yang diminta atau diperkirakan semula. Slippage biasanya terjadi di pasar dengan likuiditas rendah dan saat menggunakan market order.
slot
kontrak cerdas
Smart contract adalah kontrak yang dieksekusi sendiri dan berada pada jaringan blockchain tertentu. Syarat dan ketentuannya dituliskan langsung ke dalam baris kode.
Dompet Smart Contract
Dompet smart contract adalah dompet kripto yang memanfaatkan smart contract yang dapat diprogram untuk menghadirkan fungsionalitas tingkat lanjut dan fitur keamanan yang ditingkatkan.
Snapshot
The ability to record the state of a blockchain ledger, storage device, or computer system at a specific point in time.
Dompet Pemulihan Sosial
Dompet pemulihan sosial adalah dompet kripto yang memungkinkan pemulihan kripto. Dompet ini memanfaatkan kontrak yang tepercaya sehingga pengguna dapat memperoleh kembali akses apabila kehilangan kunci atau lupa kata sandi.
Perdagangan Sosial
Perdagangan sosial adalah strategi yang memungkinkan individu untuk meniru perilaku perdagangan investor yang berpengalaman dan profesional pasar sering kali secara real time.
SocialFi
SocialFi, yaitu singkatan dari Social Finance, mewakili konvergensi prinsip-prinsip keuangan terdesentralisasi (DeFi) dengan dinamika media sosial.
soft fork
Soft Landing
Soft landing adalah situasi ketika ekonomi melambat secara bertahap setelah periode pertumbuhan yang cepat sambil menghindari resesi di saat yang sama.
Solidity
Solidity adalah bahasa pemrograman yang dibuat pada tahun 2014 yang dirancang khusus untuk menulis dan mengimplementasikan smart contract pada blockchain Ethereum.
Source Code
Computer code, which is responsible for defining how software will function based on a list of instructions and statements.
SPL
SPL adalah singkatan dari Solana Program Library (SPL). SPL merupakan serangkai aturan dan protokol yang mengatur cara token berperilaku dan berinteraksi di jaringan Solana.
Token SRC-20
SRC-20 adalah standar token yang memperluas utilitas blockchain Bitcoin dengan memanfaatkan Bitcoin Stamps untuk menerbitkan fungible token di jaringan Bitcoin.
stablecoin
Jenis mata uang kripto yang dirancang untuk mempertahankan nilai yang stabil alih-alih mengalami perubahan harga yang signifikan.
Stagflasi
Stagflasi merupakan tantangan ekonomi yang mencakup pertumbuhan ekonomi yang lambat, kelangkaan penawaran kerja yang lebih tinggi, dan inflasi (kenaikan harga barang dan jasa).
stake
staking
Staking Pool
A pool where stakeholders combine their staking power to increase their chance of successfully validating a new block.
state
State Channel
A two-way communication channel between two users or nodes on a network, or between a user and a service.
saluran state
stETH
Telusuri stETH, yaitu representasi token dari reward staking Ethereum. Pelajari caranya meningkatkan aksesibilitas dan likuiditas dalam investasi mata uang kripto.
STO
Variabel Stok
Jelajahi variabel stok, yaitu kuantitas sumber daya ekonomi yang diukur pada titik waktu tertentu. Pelajari beberapa contoh variabel stok dalam kripto.
Store of Value
A commodity, asset or currency that can be saved, retrieved and exchanged at a future date, without suffering depreciation.
streaming
Supercomputer
A computer or virtual machine that operates at the highest level of currently possible computing power.
Supply Chain
A network of people and businesses involved in creating and distributing a particular product or serving a particular customer.
Support
A term in Technical Analysis (TA). When a price that is decreasing finds 'support'. Usually compared with lows.
tukar
Serangan Sybil
Pelajari tentang serangan Sybil, yaitu sebuah ancaman siber yang memungkinkan identitas palsu untuk memanipulasi jaringan, sehingga berpotensi memengaruhi pasar keuangan dan mata uang kripto.
szabo
Taker
The 'taker' is someone who decides to place an order that is instantly matched with an existing order on the order book.
Tank
A term adopted from the traditional financial markets and describes a strong negative financial performance of a particular asset
Teku
Telegram
testnet
Testnet adalah replika dari mainnet yang menawarkan lingkungan yang aman dan bebas risiko untuk menjelajahi dan menguji fitur blockchain.
Testnet Kovan
Testnet Rinkeby
Testnet Ropsten
Ticker
The trading 'symbol' or shortened name (typically in capital letters) that refer to a coin on a trading platform. For example: BNB
Simbol Ticker
Simbol ticker adalah kode singkat yang mewakili saham, obligasi, mata uang kripto, atau aset lain yang diperdagangkan. Pelajari selengkapnya di Binance Academy.
token
Tokens (not to be confused with coins) are digital units issued on a blockchain. They can hold value or be redeemed for assets.
Acara Pembuatan Token (TGE)
Acara pembuatan token (TGE): Metode urun dana untuk proyek blockchain. Pelajari tentang TGE, pro dan kontranya, serta perbedaannya dengan ICO.
pencarian token
Token lockup or vesting period refers to the time span in which tokens or coins are not allowed to be transferred or traded.
Penggabungan Token
Penggabungan token terjadi ketika dua token kripto atau lebih digabungkan menjadi satu token. Pelajari tentang penggabungan token dan potensi dampaknya terhadap harga kripto.
Token Sale
The issuance of tokens in exchange for another cryptocurrency. Also referred to as an Initial Coin Offering.
standar token
This site can’t be reached
No definition found.
Tokenisasi
Tokenisasi adalah proses mengonversi aset dunia nyata, seperti real estat, barang seni, atau instrumen keuangan, menjadi token digital pada sebuah blockchain.
Tokenomics
Kata “tokenomics” menggabungkan dua kata, yaitu ‘token’ dan ‘economics’. Tokenomics membantu kita melihat cara token berfungsi beserta dengan berbagai faktor yang mungkin memengaruhi nilainya
Total Supply
Refers to the number of coins or tokens that currently exists and are either in circulation or locked somehow.
Total Nilai Terkunci (TVL)
Total Nilai Terkunci (TVL/Total Value Locked) adalah metrik yang umum digunakan dalam industri mata uang kripto yang mengukur total nilai aset yang terkunci dalam sebuah protokol keuangan terdesentralisasi (DeFi).
TradFi
TradFi (traditional finance) is the established financial system most people interact with in their daily lives.
transaksi
block transaksi
biaya transaksi
ID transaksi
ID Transaksi | Definisi: ID transaksi (TXID) adalah string karakter unik yang melabeli setiap transaksi di blockchain.
pool transaksi
Transactions Per Second (TPS)
The number of transactions that a blockchain network is capable of processing each second.
Transak
Surat Perbendaharaan Negara (SPN)
SPN adalah sekuritas pemerintah berisiko rendah yang dapat memengaruhi suku bunga dan sentimen pasar. Pelajari tentang SPN dan cara kerjanya di Binance Academy.
Trezor
TrueUSD (TUSD)
TrueUSD adalah stablecoin yang dipatok terhadap dolar AS. Token ini terintegrasi dengan beberapa jaringan blockchain dan merupakan salah satu stablecoin dengan pertumbuhan tercepat.
Truffle
tidak tepercaya
No single entity has authority over the system and consensus is achieved between participants who do not have to trust each other.
Turing-complete
A machine that, given enough time and memory along with the necessary instructions, can solve any computational problem.
TVL
TXID
U2F
Memahami Angka 4 CZ
Angka 4 mewakili salah satu resolusi Tahun Baru CZ untuk mengabaikan FUD, berita palsu, dan serangan terhadap Binance.
kunci tidak terenkripsi
Uniswap
Unit of Account
One of the primary properties of money. Allowing measurement and comparison of the value of different things.
output transaksi yang tidak digunakan
Unspent Transaction Output (UTXO)
An output created in a transaction, which must be referenced in a future transaction to spend funds.
batalkan staking
upgrade
URL
USD
User Interface (UI)
The interface where interactions between humans and machines occur. It establishes how a user can interact with a machine.
Token Utilitas
Token digital yang diterbitkan melalui jaringan blockchain, sering kali melalui penawaran koin perdana (ICO), penawaran bursa perdana (IEO), atau acara pembuatan token (TGE).
UTXO
validator
bukti validitas
Verification Code
Code sent to a second device to ensure the identity of someone logging in to an account. Used for Two-Factor Authentication
vesting
VillageDAO
Virtual Machine
An emulated computer system, or a distributed system that is designed to replicate the features of a computer's architecture.
Vladimir Club
A term used to describe someone who has acquired 1% of 1% (0.01%) of the maximum supply of a cryptocurrency.
Volatility
How quickly and how much the price of an asset changes. Calculated in terms of standard deviations in the annual return of an asset
Volume
A measurement of the number of individual units of an asset that changed hands in a market during a given time.
WAGMI
WAGMI adalah akronim dari &quot;We’re All Gonna Make It&quot; yang mendorong sikap optimistis, khususnya dalam komunitas kripto.
dompet
Used to send and receive cryptocurrencies. Different types include software wallets, hardware wallets, and paper wallets.
alamat wallet
WalletConnect
Wash Trading
Wash trading adalah praktik tidak etis dan menipu yang melibatkan pembelian dan penjualan aset tertentu secara simultan untuk menciptakan aktivitas pasar palsu.
Weak Hands
A term referring to traders or investors who lack the confidence to hold their assets or to follow their trading plans.
Weak Subjectivity
Relates to the need for certain nodes to rely on other nodes when determining the current state of a PoS blockchain.
Web 1.0
The initial iteration of the web, when data was primarily read-only pages connected with hyperlinks. Also known as 'read-only' web.
Web 3.0
web3
WebHID
webhook
WebSocket
wei
Wei | Definisi: Denominasi terkecil dari ether (ETH), yaitu mata uang yang digunakan pada jaringan Ethereum. Sering digunakan saat mengacu pada harga gas.
Weighted Moving Average (WMA)
Telusuri weighted moving average (WMA), yaitu alat analisis teknis penting yang memuluskan data harga dengan sensitivitas yang lebih besar terhadap perubahan harga terkini.
Whale
An individual or organization that holds a large amount of Bitcoins or other cryptocurrency, allowing them to impact the markets.
Whiskers
Lines extending from a colored bar in a candlestick chart that indicate the low-high range of a trading pair within a time frame.
Whitelist
A list of allowed or trusted individuals, computer programs, or cryptocurrency addresses in relation to a service or event.
whitepaper
Wick
Line found on a candlestick chart used to indicate where the price of an asset is fluctuating in regards to its opening and closing price
Tingkat Untung
Tingkat Untung | Definisi: Dalam pasar keuangan, tingkat untung (atau rasio untung) adalah metrik yang menunjukkan besarnya keuntungan seorang pedagang.
Wrapped Ether (WETH)
ERC-20 token representing Ether at a 1:1 ratio. It allows users to trade ETH to ERC-20 tokens on decentralized platforms.
wrapping
Wyckoff
Metode Wyckoff, yang diciptakan oleh Richard Wyckoff pada tahun 1930-an, adalah pendekatan perdagangan dan investasi yang memberikan dampak jangka panjang pada analisis teknis modern.
Wyre
XPRIV
XPUB
token yield-bearing
yield farming
Yield farming adalah praktik berisiko tinggi dalam DeFi yang mengharuskan investor mengunci aset untuk menyediakan likuiditas, memberikan pinjaman, atau melakukan staking guna mendapatkan reward atau bunga.
alamat nol
bukti nol pengetahuan
Zero-Knowledge Proof
Zero-Knowledge Proof | Definisi: Memverifikasi bahwa transaksi valid tanpa mengungkapkan informasi apa pun terkait transaksi tersebut, sehingga memberikan privasi.
rollup nol pengetahuan
Zk-rollup
Zk-rollup adalah solusi penskalaan lapisan 2 yang dirancang untuk meningkatkan throughput transaksi jaringan blockchain tanpa mengorbankan keamanan.
zk-ZSNAKRs
zk-SNARK | Definisi: “Zero-Knowledge Succinct Non-Interactive Argument of Knowledge” - pendekatan untuk zero-knowledge proof.
zk-STARK
zk-STARK memungkinkan satu pihak (pembukti) untuk mengomunikasikan data yang divalidasi atau mengeksekusi komputasi dengan pihak ketiga tanpa mengungkapkan data atau analisis kepada mitra pengimbang (pemverifikasi).
