0x API
0xplain
1inch
Двофакторна аутентифікація
3Box Labs
aтака 51%
Атака 51% | Визначення: коли один майнер або група майнерів контролюють понад 50% хешрейту майнінгу чи обчислювальної потужності мережі.
Aave
Absolute Advantage
An economics concept in which one party has a direct advantage in efficiency in producing/providing a specific good or service over another party.
oбліковий запис
ACH-трансфер
Active Management
An investing strategy employed by fund managers aiming to outperform an index or market in order to generate profits.
Сервіси з активною валідацією (AVS)
Служби з активною валідацією (AVS) проходять постійний моніторинг і перевірку для підвищення безпеки, продуктивності й відповідності вимогах у блокчейні та криптовалютах.
Ad Hoc
The phrase 'ad hoc' is a phrase of Latin origin that is used in modern English to mean 'for this purpose' or 'specifically for this.'
адреса
String of text that designates the location of a particular wallet on the blockchain. Often a hashed version of a public key.
агрегатор
Agoric
повітряний зазор
ейрдроп
Distribution of digital assets to the public, by virtue of holding a certain token or by virtue of being an active wallet address.
AirGap Vault
AirSwap
алгоритм
Алгоритм | Визначення: Послідовність однозначних інструкцій, що використовуються для вирішення проблеми.
All or None Order (AON)
An AON order, once placed, must either be filled in its entirety or not at all. This prevents any partial filling of orders.
All-Time High (ATH)
The highest price of a cryptocurrency in a quote​ currency, such as a dollar, BTC, ETH, or BNB
Allocation
Percentage distribution of tokens. For example a project may allocate 40% of tokens to their team.
Alpha
The first look at a product released by a team, consisting of the very first version of a primitive, basic software or product.
альткойн
A cryptocurrency that is alternative to Bitcoin. Altcoin is used to describe cryptocurrencies that are not Bitcoin.
Боротьба з відмиванням грошей
Angel Investor
Wealthy investors that seek out opportunities to provide funding for entrepreneurs or start-up companies.
Протидія відмиванню грошей (AML)
Протидія відмиванню грошей | Визначення: правові та нормативні процедури, спрямовані на мінімізацію й обмеження потоку коштів, отриманих від незаконної чи сумнівної діяльності.
API
appchain
Apple Pay
Application Programming Interface (API)
Collection of functions and procedures that allow users to interact with the data of an application.
Application-Specific Integrated Circuit (ASIC)
An Integrated Circuit customized for maximum performance in a particular use.
Арбітраж
Арбітраж | Визначення: купівля та продаж активів на різних ринках із метою отримання вигоди з різниці цін на той самий актив.
Arbitrum
ARC-20
Дізнайтеся про токени Atomicals ARC-20, стандарт токенів для взаємозамінних токенів у блокчейні Bitcoin. Дізнайтеся, як вони працюють і потенційні варіанти використання.
Штучний інтелект (ШІ)
Дізнайтеся про трансформаційну силу штучного інтелекту (ШІ) у сферах охорони здоров’я, бізнесу, освіти, фінансів, безпеки, виробництва й транспорту.
спеціалізована інтегральна схема
ASIC-resistant
The property of a cryptocurrency that is “immune” to ASIC mining. Allowing the mining to become more decentralized.
Ask Price
The lowest price a seller would be willing to accept when placing their sell order while trading an asset on an exchange.
Asset Management
A system or method that helps individuals or companies manage assets. Either on behalf of their clients or their own.
походження активів
Активи під управлінням (AUM)
AUM (активи під управлінням) – це ринкова вартість фінансових активів, якими управляє організація від імені клієнтів, із зазначенням впливу й операційного масштабу.
Asynchronous
Events in electronic systems that do not happen at the same time or speed, or happen independent of the main program flow.
Atomic Swap
A technique of peer-to-peer cryptocurrency trading based on smart contract technology that removes the need for intermediaries.
Attack surface
Points in a software environment where an attacker can attempt to enter or extract data from the system.
атестація
Auction
A live event where assets or services are negotiated through a bidding process, which is often led by an auctioneer.
Aurora
Автоматизований маркет-мейкер (AMM)
Автоматизовані маркет-мейкери (AMM) – це підмножина протоколів децентралізованої біржі (DEX). Вони дозволяють користувачам торгувати цифровими активами без посередника.
Avalanche
AVAX
Axie Infinity
B-токени
B-токени – це назва ряду повністю забезпечених wrapped токенів, викарбуваних Binance.
Bags
The portfolio of coins and tokens one is holding. Often related to a poorly performing bag of assets that investors insist to hold.
Banxa
Beacon Chain
Beacon Chain | Визначення: Beacon Chain – це рівень Proof-of-Stake (PoS) на Ethereum, на якому досягається консенсус.
Bear Market
A negative trend in prices of a market. It is widely used not only in the cryptocurrency space but also in the traditional markets
Benchmark
A measurement standard which can be used to gauge the performance of a particular asset or investment portfolio
BEP-1155
Стандарт токенів BEP-1155 дозволяє об'єднувати взаємозамінні та невзаємозамінні токени (NFT) в одному смартконтракті на BNB Chain.
BEP-20
BEP-20 – це стандарт токенів на BNB Smart Chain, який розширює ERC-20, найпоширеніший стандарт токенів Ethereum.
BEP-721
BEP-721 – це стандарт токенів BNB Smart Chain (BSC), який дозволяє створювати невзаємозамінні токени (NFT).
BEP-95
BEP-95 | Визначення: BEP-95 – це Binance Evolution Proposal (пропозиція з покращення), яка представляє механізм спалювання в реальному часі для BNB Smart Chain. Це робить токеноміку BNB більш динамічною та децентралізованою.
Besu
Beta (Coefficient)
A tool used to measure the volatility of an asset in comparison to the volatility of a specific portfolio or market index.
Beta (Release)
An early version of a program for users to test and for a team to get feedback. This stage comes after the Alpha stage.
Bid-Ask Spread
The difference in price between the lowest asking price and highest bid price on the order book for an asset.
Bid Price
In the context of financial markets, it is the value buyers offer for an asset, such as a commodity, security, or cryptocurrency.
Binance
Blockchain Charity Foundation
The world's first decentralized charity platform to advocate the concept of 'blockchain for social good'.
Binance Ecosystem Fund (BEF)
An initiative by Binance to collaborate with partners who care about the blockchain/cryptocurrency ecosystem.
Binancian
&quot;Binancian&quot; – це термін, що відноситься до осіб, які активно беруть участь або роблять свій внесок у роботу криптобіржі Binance.
Біткойн
A cryptocurrency created by the pseudonymous developer(s) Satoshi Nakamoto, initially described as a 'Peer-to-Peer e-cash'.
Bitcoin Core
Leading implementation of the software that enables users to interact with the Bitcoin network. Initially released by Satoshi.
Bitcoin Dominance
The ratio of Bitcoin's market capitalization versus the sum of the market capitalizations of all cryptocurrencies.
Bitcoin-максималісти
Bitcoin-максималісти – це люди, які вірять, що Bitcoin є єдиною цінною криптовалютою і майбутнім світових фінансів.
Bitcoin Pizza
The first known transaction where Bitcoin was exchanged for a physical good. Laszlo Hanyecz paid 10,000 BTC for two pizzas.
Black Swan Event
An event that is often entirely unexpected and deviates from the expected result causing widespread ramifications.
блок
A computer file that stores transaction data. These can then be arranged in a linear sequence, which will form a blockchain.
оглядач блоків
Online Blockchain webpage which allows users to browse information about blocks, transactions, balances and more.
Block header
A section in a block containing metadata and a summary of the block's transactions. This is the information hashed when mining.
висота блоку
The number of blocks in the chain between itself and the first block on that blockchain (genesis block or block 0).
винагорода за блок
Винагорода за блок | Визначення: Кількість монет, нарахована блокчейн-протоколом криптомайнерам за кожен успішно здобутий і підтверджений блок.
час блокування
Blockaid
блокчейн
Блокчейн | Визначення: децентралізований оцифрований реєстр, у якому в хронологічному порядку реєструється інформація про транзакції криптовалюти.
блокчейн-оглядач
трилема блокчейна
Bloom Filter
A data structure which is able to be used to inform the user whether a particular item is part of a set of items
Найвідоміші токени (blue chip)
Найвідоміші криптовалюти – це монети, які витримали випробування часом. Ці активи усталені та мають надійну цінність.
BNB
BNB | Визначення: BNB було запущено після первинної пропозиції монети, що завершилася 3 липня 2017 року. Токен використовується для отримання знижок на комісію за торгівлю на біржі тощо.
BNB Chain
BNSOL
BNSOL – це торговий токен, який представляє ваші SOL у стейкінгу на Binance. Це токен ліквідного стейкінгу, який пропонує ліквідність і ефективність використання капіталу.
Bollinger Bands
A technical analysis indicator that measures market volatility. It's made of two sidelong bands and a simple moving average.
Облігація
Облігації – це тип інвестицій з фіксованим доходом, що є позикою, наданою інвестором позичальнику, як правило, компанії чи державі.
винагорода
A reward posted by a group or individual to incentivize certain work, behavior (such as referrals), or development.
мозковий гаманець
Brave
Токени BRC-20
BRC-20 – це експериментальний стандарт токенів, який дозволяє карбувати й переказувати взаємозамінні токени через протокол Ordinals у блокчейні Bitcoin.
Break-Even Point (BEP)
The point where the total costs of an operation is equivalent to its current value or revenue.
Breakeven Multiple
The multiple of the current price by which an asset needs to appreciate in order to reach its previous all-time high.
Breakout
When the price of an asset moves outside of a defined range or pattern, typically by breaking out of a support or resistance area.
міст
BscScan
BscScan – це провідник блокчейном для користувачів BNB Smart Chain (BSC). Він був розроблений тією самою командою, що стоїть за популярним провідником блокчейном Ethereum, Etherscan.
BTC
Адреса гаманця BTC
Адреса гаманця BTC – це унікальний рядок літер і цифр, що використовується для надсилання й отримання транзакцій Bitcoin.
BUIDL
Originally derived from HODL, a term referring to keeping your heads down and focusing on building your product.
Bull Market
A positive trend in prices of a market. It is widely used not only in the cryptocurrency space but also in the traditional markets
Одноразовий гаманець
Дослідіть одноразові гаманці, які користувачі можуть використовувати для безпечної взаємодії з потенційно небезпечними блокчейн-застосунками.
Buy Wall
A single huge buy order or the composition of multiple large buy orders at the same price in the order book of a particular market.
байт-код
Візантійська відмовостійкість
Форк Byzantium
Блок-кандидат
Блок кандидат | Визначення: Тимчасовий блок, створений майнінг-нодою (майнером) для додавання в блокчейн і отримання винагороди за блок.
Candlestick
A graph representation of price action that displays the open, close, high, and low points within a certain period.
Capitulation
A period of strong selling activity, where investors give up their positions and sell their holdings as quickly as possible.
Celo
Censorship-resistance
The property of a cryptocurrency network that prevents any entity from altering transactions on it.
Central Bank
A financial institution that acts as a monetary authority and manages a states currency, interest rates, and money supply.
Цифрова валюта Центрального банку (CBDC)
Цифрова валюта Центрального банку (CBDC) – це офіційно схвалений цифровий тендер, випущений суверенним центральним банком. CBDC можуть бути як оптовими, так і роздрібними.
Central Processing Unit (CPU)
The part of a computer responsible for interpreting instructions of computer programs and executing operations.
Centralized
When the planning and decision-making mechanisms are concentrated in a particular point within a system.
централізована біржа
Зрозумійте світ централізованих бірж, традиційних криптовалютних ринків, відомих високою ліквідністю, передовими торговими інструментами й управлінням ризиками.
CEX
ID мережі
ChatGPT
ChatGPT – це модель обробки мови, розроблена компанією OpenAI. Це значний прогрес у галузі обробки природної мови (NLP)
Chrome
Cipher
A method for encrypting and decrypting messages. Ciphers can be divided into symmetric or asymmetric, according to their key model.
Circulating Supply
The best approximate number of cryptocurrency coins or tokens that are publicly available and circulating in the market.
клієнт
Cloud
In computer science, a shared pool of resources, which are made available to multiple users through the Internet.
CodeFi
монета
A cryptocurrency or digital cash that is independent of any other platform, which is used as exchange of value.
Coinbase Pay
CoinGecko
холодне сховище
Відкрийте для себе основи холодного зберігання: дізнайтеся про цей тип зберігання і як він захищає ваші криптовалютні активи.
холодний гаманець
Collateral
Pledging something of value against a loan to guarantee that the person taking the loan will complete repayment.
Colocation
A dedicated space in a data center belonging to stock exchanges which is shared with other entities such as high-frequency traders.
Commodity Futures Trading Commission (CFTC)
US-based agency responsible for regulating derivatives, including options, swaps, and futures.
компіляція
Compound
Складні відсотки
Складні відсотки – це відсотки, накопичені на основну суму на додаток до відсотків за попередні періоди.
підтвердження
Час підтвердження
Час підтвердження | Визначення: інтервал, необхідний для схвалення і додавання блокчейн-транзакції до реєстру.
Confluence
When multiple investment methods, technical indicators, or trading signals are combined to form a more reliable strategy.
консенсус
Алгоритми консенсусу
Алгоритми консенсусу – це механізми, які допомагають різним комп'ютерам у блокчейн-мережі доходити згоди щодо правди, навіть якщо деякі з них не грають чесно.
консенсус-клієнт
рівень консенсусу
механізм консенсусу
Consensys
Форк «Константинополь»
Consumer Price Index (CPI)
A Consumer Price Index (CPI) is a measure used to track the effects of inflation over a period of time.
Контанго й беквордація
Контанго й беквордація використовуються для опису взаємозв'язку між ф'ючерсною ціною товару та його очікуваною майбутньою спотовою ціною. Це корисні показники для торгівлі та хеджування.
контракт
контрактний обліковий запис
CoolWallet
Копітрейдинг
Відкрийте для себе переваги криптовалютного копітрейдингу. Дізнайтеся, як копіювати угоди, управляти ризиками, диверсифікувати інвестиції і вчитися разом з експертами з Binance Academy.
Ризик контрагента
Ризик контрагента – це ризик того, що одна сторона, яка бере участь у фінансовій операції, може не виконати своїх договірних зобов'язань, що призведе до фінансових втрат іншої сторони.
Credentials
Personal information. Examples include username, password, email address, qualifications and many more.
Крос-чейн мости
Блокчейн-мости з'єднують різні блокчейн-мережі, забезпечуючи переміщення цифрових активів між мережами та сприяючи взаємодії у криптопросторі.
крипто-
криптоактив
крипто-баунті
криптовідповідність
Криптовалютні ETF
Криптовалютні ETF дозволяють інвесторам отримувати доступ до руху цін на криптовалюти, не володіючи й не керуючи ними напряму.
Криптовалютний індекс страху та жадібності
Криптовалютний індекс страху та жадібності – це інструмент, який використовує кілька індикаторів, щоб допомогти виміряти загальний настрій на ринку криптовалют у діапазоні від 0 до 100 балів.
криптофонд
Криптопротокол
Криптопротокол – це набір правил і процедур, що регулюють поведінку в децентралізованій мережі.
криптогаманець
Криптозима
Криптозима | Визначення: Термін &quot;криптозима&quot; відноситься до тривалого періоду зниження чи стагнації цін і негативних настроїв на ринку криптовалют.
CryptoCompare
криптовалюта
Криптовалюта | Визначення: цифрова валюта, захищена за допомогою криптографії, для роботи як засіб обміну в P2P-економічній системі.
криптоекономіка
криптографія
Криптографія | Визначення: Наука про використання математичних теорій і обчислень для шифрування та розшифрування інформації.
Curve
самостійне зберігання
Кастодіальне зберігання | Визначення: термін означає володіння активами від імені клієнта. Може також означати володіння власними коштами або активами.
D'CENT
Daemon
A process operating in the background waiting for a specific event or condition in order to be activated.
DAI
Данкшардинг
Данкшардинг пропонує новий підхід до шардингу й відіграє вирішальну роль в оптимізації управління даними та обробки транзакцій у мережі Ethereum.
DAO
dapp
DDoS
Dead Cat Bounce
A brief recovery in the price of a declining asset that is shortly followed by a continuation of the downtrend.
Хрест смерті
Дослідіть хрест смерті та його роль у передбаченні ринкових спадів. Дізнайтеся, як він працює та з якими індикаторами його можна використовувати для кращих ринкових сигналів.
децентралізація
децентралізований додаток
DApp – це програми, які працюють у P2P-мережі комп’ютерів, а не в центральній базі даних. Користувачі можуть вільно підключатися до dApp за допомогою криптогаманців.
Decentralized Autonomous Cooperative (DAC)
An organization that is controlled by shareholders rather than a central authority.
Децентралізована автономна організація
Визначення: система закодованих правил, які визначають, які дії виконуватиме децентралізована організація.
децентралізована біржа
An exchange which does not require users to deposit funds to start trading and does not hold the funds for the user.
децентралізовані фінанси
Децентралізовані індекси
Децентралізований індекс – це тип інвестиційного інструменту, який відстежує ефективність різних криптовалют або цифрових активів, що торгуються на децентралізованих біржах.
децентралізована мережа
Decryption
The act of reverting an encryption process so that unreadable data (ciphertext) can be converted into readable data (plaintext).
Deep Web
The part of the web that is somehow hidden, i.e., not indexed by Google and other traditional web sarch engines.
DeFi
DPoS
Delisting
The removal of an asset from an exchange either as a request from the project team or as a decision made by the exchange.
номінали
Відв'язування
Дізнайтеся про причини, наслідки й превентивні заходи, щоб уникнути відв'язування та забезпечити надійність стейблкоїнів і довіру до ринку криптовалют.
депозит
Депресія
Розуміння економічної депресії: дослідіть її причини, наслідки та те, як вона може вплинути на ринки криптовалют у часи фінансової нестабільності.
вивести
Design Flaw Attack
Smart contract, decentralized market, or other software created with intentional flaws to trick users interacting with them
розробник
Devcon
розробник
DEX
Витримка понад усе
Діамантові руки | Визначення: Діамантові руки означають володіння фінансовим активом і відмову від його продажу, незалежно від його волатильності.
складність
In cryptocurrency, difficulty indicates the difficulty required to mine a block. Learn more at Binance Academy.
бомба складності
The term 'difficulty bomb' denotes the increase in mining difficulty in Ethereum, as part of its migration to Proof of Stake.
цифровий актив
цифрова ідентичність
цифровий підпис
Криптографічний інструмент для перевірки автентичності та цілісності цифрових даних, забезпечення безпеки передачі даних і криптовалютних транзакцій.
Diligence
Прямий доступ до ринку (DMA)
Прямий доступ до ринку дозволяє інвесторам розміщувати угоди безпосередньо на біржах, оминаючи брокерів, що забезпечує швидше виконання, більший контроль і нижчі комісії.
Технологія розподіленого реєстру
Divergence
When the market price of an asset and a technical indicator (e.g. RSI, Volume, MACD) are heading in opposite directions.
Diversification
The allocation of funds across different types of assets and jurisdictions in order to reduce the overall risks.
DLT
Проводьте власне дослідження (DYOR)
Проводьте власне дослідження (DYOR) | Визначення: цінна порада. Завжди варто досліджувати монету самостійно, а не стежити за тим, що кажуть інші.
Dollar Cost Averaging (DCA)
Investing fixed dollar amounts over regular periods of time regardless of the price of the asset.
Точковий графік
Відкрийте для себе можливості точкових графіків для візуалізації даних. Дізнайтеся про точкові графіки Клівленда та Вілкінсона, а також про точковий графік ФРС для відсоткових ставок.
подвійна трата
Double Spending
When a given amount of coins are spent more than once. Usually as a result of a race attack or a 51% attack.
Eclipse Attack
When peers on the network are malicious and monopolize the network in order to prevent specific nodes from communicating.
екосистема
Альянс корпоративного ефіру
Efficient Market Hypothesis (EMH)
An economic theory stating financial markets reflect all available information on the price of assets at any time.
EigenLayer
Відкрийте для себе EigenLayer: протокол, який представив колективний рестейкінг Ethereum для децентралізованої довіри, що пропонує безпеку, інновації і гнучкість.
EIP
EIP stands for Ethereum Improvement Proposal. It’s a way for the Ethereum community to suggest upgrades or new ideas for the blockchain.
EIP-1559
EIP-3074
Дізнайтеся, як EIP-3074 може змінити Ethereum за допомогою підвищеної безпеки та гнучкості транзакцій. Слідкуйте за новинами про його інтеграцію в оновлення Ethereum Pectra.
EIP-4844
EIP-4844, також відомий як протоданкшардинг, – це запропоноване оновлення, яке фокусується на зниженні комісій Ethereum і збільшенні пропускної здатності транзакцій.
EIP-7251
EIP-7251 aims to improve Ethereum’s scalability and efficiency by reducing the number of active validators while maintaining decentralization.
EIP-7702
Дізнайтеся, як пропозиція EIP-7702 може покращити Ethereum, додавши можливості смартконтрактів до зовнішньо керованих акаунтів (EOA).
Еластичність
Еластичність – міра того, як одна змінна реагує на зміни в іншій змінній. Дізнайтеся, як еластичність використовується в торгівлі та повсякденному житті.
зашифрований ключ
шифрування
Conversion of information or data into a secure code in order to prevent unauthorised access to the information or data.
Ендогенна змінна
Досліджуйте ендогенні змінні, тобто змінні, які відображають внутрішню динаміку економічної моделі. Ознайомтеся з деякими прикладами ендогенних змінних у криптовалюті.
ENS
ентропія
епоха
ERC
ERC-1155
Відкрийте для себе універсальність токенів ERC-1155. Цей стандарт токенів ідеально підходить для ігор, цифрових предметів колекціонування і ефективного управління декількома типами токенів.
ERC-20
A technical standard used to issue and implement tokens on the Ethereum blockchain proposed in November 2015 by Fabian Vogelsteller.
ERC-404
ERC-404 – це стандарт токенів, що поєднує взаємозамінність і невзаємозамінність. Дізнайтеся про його унікальні особливості, напівзамінність, механізм карбування і спалювання та інше.
ERC-721
An Ethereum based non-fungible token. This means that each token is unique and as a result, not interchangeable.
ETF
Дізнайтеся, що таке ETF, і дослідіть їхню роль на ринку криптовалют: переваги, вплив і виклики для інвесторів і фінансової екосистеми.
ETH
ефір
Ethereum
Ethereum 2.0
Ethereum Classic
Ethereum Classic (ETC) виник в результаті сумнозвісного хард-форку Ethereum, який стався в результаті злому DAO у 2016 році. На відміну від ETH, ETC все ще використовує Proof of Work.
Ethereum Foundation
Дослідіть роль Ethereum Foundation у еволюції блокчейну. Від досліджень до підтримки спільноти – дізнайтеся, як вона впливає на майбутнє децентралізованих технологій.
Пропозиція щодо вдосконалення Ethereum
Основна мережа Ethereum
Служба імен Ethereum
Віртуальна машина Ethereum
Віртуальна машина Ethereum (EVM)
Віртуальна машина Ethereum (EVM) – це програмована машина з повнотою за Тюрінгом. Вона виконує смартконтракти, що використовують Solidity як мову кодування.
Etherscan
EUR
EVM
біржа
A marketplace for cryptocurrencies where users can buy and sell coins.
Виконавчий клієнт
Виконавчий рівень
Екзогенна змінна
Досліджуйте екзогенні змінні, тобто змінні, які допомагають пояснити зовнішні впливи, які можуть впливати на економічні моделі. Дізнайтеся про екзогенні змінні в криптовалюті.
Експоненційна ковзна середня (EMA)
Експоненційні ковзні середні (EMA) – це інструменти побудови графіків, які надають більшої ваги останнім ціновим даним, що дозволяє більш оперативно реагувати на ринкові тренди.
Зовнішньо керований акаунт (EOA)
Дізнайтеся про зовнішньо керовані акаунти (EOA) в Ethereum, як вони працюють, їхню роль у транзакціях і важливість захисту вашого приватного ключа.
Fakeout
A situation where a trader enters a position betting on a price movement that quickly reverses or ultimately doesn’t happen.
Falling Knife
Refers to the action of purchasing an asset while it is rapidly declining in price under the expectation that it will bounce.
Fan Tokens
Fan tokens are digital assets that are created by sports teams, clubs or brands to increase fan engagement and create new revenue streams.
Fantom
збирач
помилковостійкий
Fear Of Missing Out (FOMO)
The feeling of fear and anxiety that you might be missing out on a potentially profitable opportunity.
Fear, Uncertainty and Doubt (FUD)
A marketing strategy used to spread fear and insecurity among customers, traders, or investors.
Fiat
Money that a government has declared to be legal tender.
фіатна валюта
Fibonacci Retracement
Fibonacci Retracement is a popular technical analysis (TA) tool used by traders to identify potential support and resistance levels in financial markets.
Fill Or Kill Order (FOK)
A buy or sell order which must be executed immediately in its entirety or else it will be cancelled.
остаточність
The assurance or guarantee that completed (cryptocurrency) transactions cannot be altered, reversed or canceled.
коефіцієнт остаточності
фінансові технології
фінні
Firefox
брандмауер
прошивка
First-Mover Advantage (FMA)
A competitive advantage of the first project to bring a service or product into a new and unexplored market or industry.
Фіскальна політика
Фіскальна політика | Визначення: описує, як влада коригує податкові ставки в країні, впливаючи на те, як повинні збиратися і використовуватися державні кошти.
Flappening
The name to describe the moment when Litecoin (LTC) surpassed Bitcoin Cash (BCH) in terms of market capitalization
Flashbots
Ознайомтеся з Flashbots, науково-дослідницькою організацією, яка орієнтована на вдосконалення блокчейн-рішень, пов'язаних з MEV на Ethereum.
Flippening
The name to describe the moment when/if Ethereum (ETH) surpasses Bitcoin (BTC) in terms of market capitalization
Змінна потоку
Досліджуйте змінні потоку, вимірювання, які відображають кількість чогось за певний період часу. Дізнайтеся, що таке змінні потоку та деякі приклади.
Forced Liquidation
When a trader's leveraged position is forcibly closed as a result of it not fulfilling the necessary margin requirements.
Forex (FX)
Forex stands for Foreign Exchange Markets. It's a global market for the trading of fiat currencies.
форк
Форк – це розбіжність в блокчейн-мережі через створення розколу в історії блокчейн-транзакцій. Існує два види форків: софт-форк і хард-форк.
Formal Verification
Using mathematically rigorous proofs to ensure certain properties of cryptographic algorithms and blockchain mechanisms
дробове володіння
доказ шахрайства
Доказ шахрайства – це криптографічний доказ, який надає верифікатор, щоб оскаржити дійсність транзакції. Вони широко використовуються для масштабованості блокчейну.
Fren
&quot;Fren&quot; – це сленговий онлайн-термін, який використовується для дружнього звернення до когось. Його було створено у цифрових спільнотах і цей сленг широко використовується у криптоспільноті.
FTM
повний вузол
Computer that fully implements the entirety of rules of an underlying blockchain network and validates transactions on a blockchain.
Fully Diluted Valuation (FDV)
Fully Diluted Valuation (FDV) is a metric that tells us what a crypto project’s market value could be if all its tokens were available for trading now.
Фундаментальний аналіз (FA)
Фундаментальний аналіз | Визначення: оцінка активу на основі його основних характеристик і властивостей як спроба досягнення внутрішньої вартості.
Комісії фінансування
Комісії фінансування – це платежі, що здійснюються між трейдерами з лонг (купівля) або шорт (продаж) позиціями на ринках безстрокових ф’ючерсів.
Fungibility
The property of an asset whose individual units are indistinguishable from each other in terms of value and functionality.
Futures Contract
A legal agreement made between a buyer and a seller to trade an asset at a predefined price and date in the future.
GameFi
GameFi – це частина DeFi, яка поєднує технологію блокчейну й ігри, пропонуючи стимули &quot;грати, щоб заробляти&quot; через NFT і криптовалюти.
Ganache
газ
Gas | Визначення: Механізм ціноутворення, що використовується в блокчейні Ethereum для розрахунку вартості операцій смартконтрактів і комісій за транзакції.
комісія за газ
ліміт газу
Maximum price a cryptocurrency user is willing to pay as a fee when sending a transaction, or performing a smart contract function.
ціна на газ
Gas Station Network
GBP
Дефлятор ВВП
Дізнайтеся більше про дефлятор ВВП – економічний інструмент, який вимірює інфляцію товарів і послуг, вироблених у країні. Дізнайтеся про варіанти його використання у криптовалюті.
General Public License
License allowing users to copy and modify software, but requires the works to be distributed under the same license.
генезис-блок
The first ever block recorded on its respective blockchain network, also referred to as Block 0 or Block 1.
Gitcoin
GitHub
A site/system/folder/repository where a team can share, collaborate, and save their open source or proprietary code.
GM (Good morning)
GM означає &quot;Доброго ранку&quot;, і його використання в криптоспільноті відображає інклюзивний і колективний характер простору.
Goerli
Golden Cross
A bullish chart pattern where a shorter-term moving average crosses above a longer-term moving average.
Золотий перетин
Розкрийте секрети золотого перетину в торгівлі! Дізнайтеся, як рівні корекції Фібоначчі узгоджуються з цим математичним дивом, впливаючи на аналіз ринку.
Золотоволоска
Дослідіть вплив принципу &quot;Золотоволоски&quot; на економіку, його наслідки для крипторинку і те, як він впливає на настрої інвесторів.
Gossip Protocol
A particular method of asynchronous peer-to-peer communication between computer nodes of a distributed system.
управління
Валовий внутрішній продукт (ВВП)
Дізнайтеся, що таке валовий внутрішній продукт (ВВП), як він розраховується, як він впливає на фінансові ринки та ринки криптовалют і чому він важливий для нашої економіки.
GSN
гвей
Gwei | Визначення: Невеликий номінал Ether. Він широко використовується як міра ціни на gas. 1 000 000 000 вей (wei) = 1 гіга вей (Gwei)
Hackathon
A blockchain hackathon is a competition where participants build sample applications atop a blockchain ecosystem.
Hacker
An individual that has an advanced understanding of computer systems and networks, including programmers and cybersecurity experts.
Haha Money Printer Go Brrrrr
Haha Money Printer Go Brrrrr is meme created in response to the Federal Reserve's 2020 plan to print money.
халвінг
Халвінг – це процес, який зменшує винагороду за блок PoW-криптовалюти, такої як Bitcoin (BTC), вдвічі. Наступний халвінг Bitcoin очікується приблизно у 2024 році.
Hard Cap
The maximum amount of funds a project intends to raise during their Initial Coin Offering (ICO) or alternative fundraising event.
хард-форк
Жорстка посадка
З точки зору економіки, жорстка посадка відноситься до ситуації, коли економіка швидко переходить від зростання до повільного зростання або рецесії.
апаратний гаманець
Harmony
хеш
The output produced by a hash function after a piece of data is mapped. May also be referred to as hash value, hash code, or digest.
Hash Rate
The speed at which a computer or mining hardware is able to calculate new hashes. Usually measured in hashes per second.
Hashed TimeLock Contract (HTLC)
Refers to a special feature that is used to create smart contracts that are able to modify payment channels.
Ієрархічний детермінований (HD) гаманець
Поведінка натовпу
Поведінка натовпу описує явище, за якого трейдери схильні повторювати дії натовпу, часто без власного дослідження.
on altılı veri
High-Frequency Trading (HFT)
A type of algorithmic trading that involves the execution of a large number of orders in fractions of a second.
HODL
A typo of 'Hold' originating from bitcointalk that has also been retrofitted to be an acronym for Hold on for Dear Life.
Honeypot
A mechanism used in computer security used to detect or counteract unauthorized access of information systems.
гаряче сховище
гарячий гаманець
гібридна мережа
Hyperledger
IBC
Iceberg Order
Conditional order to buy or sell a large amount of assets in smaller quantities to conceal the total order quantity.
ICO
ID
незмінність
The inability to change or be changed. One of the core features behind Bitcoin and blockchain technology.
Індексні фонди
Дізнайтеся про індексні фонди, як вони працюють, їхні потенційні переваги та недоліки, а також їхній потенційний вплив на ринки блокчейну та криптовалют.
Infura
Initial Coin Offering (ICO)
A fundraising method in which new projects will sell their cryptocurrency to investors.
Первинна пропозиція DEX (IDO)
Первинна пропозиція DEX (IDO) – це тип методу збору коштів на блокчейні. Це публічний продаж токенів, що проводиться безпосередньо на децентралізованій біржі (DEX).
Initial Exchange Offering (IEO)
The fundraising will be conducted on a well-known exchange’s fundraising platform, such as Binance Launchpad
Initial Public Offering (IPO)
Refers to the moment a private company starts offering its shares to the public for the first time.
Напис
Фрагмент даних, такий як текст, зображення або код, що додається до найменших одиниць Bitcoin, сатоші, і зберігається в блокчейні.
інсайдерська торгівля
Integrated Circuit (IC)
A small chip, typically made of silicon, that holds a set of electronic parts such as transistors, resistors or capacitors.
Відсоткові ставки
Відсоткові ставки можуть стосуватися або вартості запозичених грошей, або прибутку, отриманого від інвестицій. Вони зазвичай виражаються у відсотках від основної суми.
внутрішня транзакція
інтероперабельність
A concept of allowing blockchains to be compatible with each other and build upon each other's features and use-cases.
Міжпланетна файлова система (IPFS)
InterPlanetary File System
An open-source project building a protocol for distributed content storage and access.
IOU
IOU | Визначення: Акронім, що означає &quot;I owe you&quot; і відноситься до неофіційного документа, в якому визнається борг однієї сторони перед іншою.
IP-адреса
IPFS
IPO
Isolated Margin
The margin balance allocated to a position. Traders can manage risk by restricting the amount allocated to each position.
Issuance
Generation of a new cryptocurrency which occurs in a variety of different ways, depending on parameters specified by the creators.
Файл JSON
JSON-RPC
Keccak
Keccak | Визначення: Універсальна криптографічна функція, яку розробили Гвідо Бертоні, Джоан Демен, Міхаел Пітерс і Жил Ван Аше.
файл сховища ключів
Знай свого клієнта
Знай свого клієнта | Визначення: Стандартна процедура у фінансовій галузі, яка дозволяє компаніям ідентифікувати своїх клієнтів і дотримуватися законів щодо KYC і AML
Знай свою транзакцію
Kovan
KYC
KYT
Індекс цін Ласпейреса
Ознайомтеся з індексом цін Ласпейреса, інструментом для вимірювання змін цін з часом. Зрозумійте його використання на традиційних ринках і застосування у криптовалютах.
Latency
The time between submitting a transaction to a network and the first confirmation of acceptance by the network.
Lattice1
Панель запуску
Law of Demand
The law of demand relates to the willingness of consumers to buy a specific amount of goods or services for a particular price.
рівень 1
рівень 2
A secondary framework or protocol that is built on top of an existing blockchain system to provide increased scalability.
Ledger
A physical book or a digital computer file where monetary and financial transactions are tracked and recorded.
Ledger Live
Додаток Ledger Live
Leveraged Tokens
Leveraged tokens are a type of cryptocurrency derivative that allows traders to gain leveraged exposure to a particular cryptocurrency without having to manage the margin requirements.
бібліотека
A collection of stable resources, which may include executable files, documentation, message templates, and written code.
Lido
легкий клієнт
Lightning Network
A second layer operating on top of a blockchain, enabling increased transaction speed among participating nodes.
Лімітний ордер
Дізнайтеся про лімітні ордери в торгівлі та про те, як вони можуть допомогти вам контролювати ціни транзакцій, уникати прослизання й ефективно орієнтуватися на волатильних ринках.
Linea
Linux
A popular open-source operating system, created in 1991 by Linus Torvalds. It is used in a wide range of devices around the world.
Ліквідний стейкінг
Ліквідний стейкінг – це популярний метод прибуткового фарму, в якому користувачі токенізують свої активи стейкінгу для підвищення ліквідності та гнучкості DeFi-платформ.
Токен ліквідного стейкінгу (LST)
Відкрийте для себе токени ліквідного стейкінгу (LST) у криптовалюті. Дізнайтеся, як отримати ліквідність і гнучкість для активів стейкінгу. Дослідіть WBETH і можливості заробітку в DeFi.
ліквідація
ліквідність
The ability to sell or buy any given asset without causing significant fluctuations in the market price for that asset.
Криза ліквідності
Криза ліквідності – це фінансова ситуація, за якої фізична особа, організація чи ринок стикаються з нестачею готівки, що ускладнює виконання термінових фінансових зобов'язань.
пул ліквідності
Постачальник ліквідності
Постачальники ліквідності (LP) – це організації чи фізичні особи, які постачають ордери на купівлю та продаж на фінансові ринки, щоб збільшити ринкову ліквідність і забезпечити стабільний та ефективний ринок.
Коефіцієнти ліквідності
Коефіцієнти ліквідності – це тип фінансової метрики, який використовується для вимірювання можливості компанії оплачувати короткострокові зобов'язання.
ліквідний стекінг
Listing
The addition of an asset to an exchange either as a request from the project team or as a decision made by the exchange.
основна мережа
Мейннет | Визначення: блокчейн-протокол, що повністю розроблений і розгорнутий, де транзакції транслюються, перевіряються та записуються.
Mainnet Swap
When a coin migrates from a third party platform such as Ethereum or other token to a native on-chain token on their mainnet.
Maker
When you place an order and it does not trade immediately, your order stays in the order book for someone else to fill/match with it.
Протокол Maker
шкідливе програмне забезпечення
Any software program or code that is created to infiltrate and intentionally cause damage to computer systems and networks.
Margin Trading
Trading using borrowed funds  - note: this is a high risk strategy and should only be done by experienced investors.
ринкова капіталізація
Ринкова капіталізація
Ринкова капіталізація | Визначення: Загальна торгова вартість монети, що розраховується шляхом множення пропозиції монети на її поточну ціну.
Market Momentum
The ability of a certain market to maintain a continuous increase or decrease in price within a particular timeframe.
Маркет ордер
Маркет ордер | Визначення: Коли тейкер вибирає найкращу доступну бід або аск ціну криптовалюти, обираючи ціну й кількість, що доступні в книзі ордерів.
Masternode
Nodes on a network that often require a minimum amount of a given coin staked in order to access staking rewards.
Метчинговий двигун
Метчинговий двигун – це частина програмного забезпечення, призначена для обробки торгових ордерів, гарантуючи, що покупці й продавці отримують правильні платежі на фінансових ринках.
MATIC
Maximum Supply
Refers to the maximum number of coins or tokens that will be ever created for a given cryptocurrency.
пул пам'яті
мемпул
A node’s mechanism for keeping track of unconfirmed transactions that the node has seen (but have not yet been added to a block).
Mercuryo
Злиття
Merged Mining
The act of mining two or more cryptocurrencies at the same time, without sacrificing overall mining performance
Merkle Patricia trie
Дерево Меркла
Дерево Меркла | Визначення: Спосіб організації і структурування великих обсягів даних для спрощення їхньої обробки. Структура даних на основі хешу.
Consensys Mesh
метадані
Data that includes information about other data, such as information about features of a specific transaction.
MetaMask
MetaMask Flask
MetaMask Institutional
MetaMask Learn
MetaMask Swaps
метавсесвіт
Метавсесвіт – це концепція постійного онлайн тривимірного віртуального середовища, яке, на думку багатьох, стане ключовим елементом майбутнього цифрового досвіду.
Максимальна вилучена цінність
MFA
Мікротранзакції
Дослідіть світ мікротранзакцій у контексті блокчейну та дізнайтеся, як Lightning Network продовжує революціонізувати Bitcoin-платежі.
майнер
чайові майнеру
майнінг
Майнінг | Визначення: Перевірка транзакцій у блокчейн-мережі, при якій транзакції додаються як записи до блокчейн-реєстру.
Mining Farm
A collection of many miners, often in a warehouse or large data center devoted to mining cryptocurrencies
мінт
Карбування додає нові токени у криптоекосистему, що дозволяє торгувати ними або використовувати їх у своїй мережі. Карбування схоже на майнінг, але має деякі ключові відмінності.
мнемонічна фраза
MobiKwik
модульний блокчейн
Монетарна політика
Монетарна політика | Визначення: відноситься до політики, яку влада розробляє і приймає для контролю над грошовою масою та відсотковими ставками в країні.
Грошові ринки
Грошові ринки – це місця, де люди й установи торгують короткостроковими фінансовими інструментами, такими як казначейські векселі й депозитні сертифікати. Читайте докладніше на Binance Academy.
Тег &quot;Моніторинг&quot;
Тег, який використовується на платформі Binance для класифікації криптовалютних проєктів, які є відносно більш відомими у порівнянні з проєктами, які мають тег &quot;Seed&quot;.
Moon
A colloquial expression used to describe a cryptocurrency or other asset that is experiencing a strong upward market trend.
MoonPay
3. Конверти ковзної середньої
Досліджуйте конверти ковзної середньої, інструменти ТА, що складаються з двох ліній, встановлених навколо центральної ковзної середньої. Дізнайтеся, як вони працюють і що пропонують.
Стрічка ковзної середньої
Дослідіть стрічки ковзних середніх, комбінації ковзних середніх, які використовуються для визначення ринкових трендів, ринкового імпульсу й потенційних розворотів ринку.
Mt. Gox
Дізнайтеся про злет і падіння Mt. Gox, найбільшої біржі bitcoin у минулому. Дізнайтеся про її крах, порушення безпеки, юридичні наслідки та багато іншого на Binance Academy.
мультипідпис
гаманець з мультипідписом (multisig)
Multisignature
Wallet which requires another party to authorize a transaction before it is broadcasted to the network.
Nakamoto Consensus
Дізнайтеся про Nakamoto Consensus – важливий протокол, створений Сатоші Накамото, який дозволив створити безпечні та децентралізовані блокчейн-мережі.
вкладений блокчейн
Чиста вартість активів (NAV)
Чиста вартість активів (NAV) – це вартість активів організації за вирахуванням її зобов’язань. Цей показник допомагає інвесторам зрозуміти ціну кожної акції у фонді взаємних інвестицій або ETF.
мережа
перевантаження мережі
Комунікація ближнього поля
NFT
NFT-агрегатор
NFT-дроп
Мінімальні ціни на NFT
Мінімальні ціни представляють найнижчу вартість, за яку ви можете придбати NFT у колекції.
NFT Mystery Boxes
Non-fungible token (NFT) mystery boxes are a type of digital collectible that contain a random assortment of NFTs that are unknown the buyer until they open the box.
NGMI
NGMI – це абревіатура від &quot;Not Gonna Make It&quot; (Нічого не вийде), що використовується для вираження почуття песимізму в досягненні успіху або подоланні проблеми.
Ngrave
вузол
A participant on a blockchain network that communicates with other participants to ensure the security and integrity of the system.
невзаємозамінний токен
Невзаємозамінні токени (NFT)
Тип криптографічного токена, який представляє унікальний цифровий або реальний актив і не є взаємозамінним.
одноразовий номер
A single-use arbitrary string or number generated for verification purposes to prevent replaying past transactions.
OCO Order
An OCO (One Cancels the Other) order allows you to place two orders at the same time. It combines a limit order with a stop-limit order but only one of them can be executed.
офчейн-транзакція
Дізнайтеся, як офчейн-транзакції в криптовалюті підвищують масштабованість і швидкість. Дослідіть їхнє використання у рішеннях рівня 2, що знижують транзакційні витрати.
оф-ремп
Offline Signing Orchestrator (OSO)
Offline Signing Orchestrator (OSO) – це технологія, розроблена компанією IBM для підвищення безпеки криптовалютних і цифрових активів, коли вони зберігаються в холодному сховищі.
Offshore account
An account that is registered in a jurisdiction that is different to the jurisdiction of the holder's citizenship.
оммер-блок
ончейн-транзакція
Ончейн – означає транзакції і дії, безпосередньо записані в блокчейні, що забезпечує прозорість, безпеку та незмінність даних.
он-ремп
ONE
opBNB
opBNB діє як важливе рішення для масштабування рівня 2, яке стратегічно розвантажує обробку транзакцій і використання ресурсів з BNB Smart Chain.
Open-Source Software (OSS)
Software released under a license that gives anyone the ability and right to use, update, and distribute it freely.
OpenSea
Opera
Альтернативна вартість
Дізнайтеся про роль альтернативної вартості в економіці й торгівлі та про те, як вона може допомогти вам приймати кращі рішення. Дізнайтеся, як розрахувати альтернативну вартість.
Optimism
оптимістичний роллап
Oracle
A data source or feed from a third party used for determining outcomes for smart contracts.
Токени ORC-20
Токени ORC-20 працюють на блокчейні Bitcoin і представлені у вигляді файлів JSON (JavaScript Object Notation), вписаних у сатоші з порядковим серійним номером, подібно до токенів BRC-20.
Книга ордерів
Книга ордерів | Визначення: Електронний список невиконаних ордерів на купівлю та продаж певного активу на біржі або маркетплейсі.
Ordinals
Ordinals – це об'єкти, подібні до NFT, які можна карбувати напряму у блокчейні Bitcoin.
Orphan Block
A block whose parent block is unknown, formed in older versions of Bitcoin Core, where ancestry data wasn't required.
P2P
PALM
PancakeSwap
PancakeSwap – це децентралізована біржа (DEX), яка використовує модель AMM. Вона доступна у кількох блокчейн-мережах з різними продуктами й послугами для DeFi.
Paper Wallet
A piece of paper on which the public and private keys of a cryptocurrency address are physically printed out.
Розпаралелювання
Розпаралелювання – це підхід до обробки транзакцій, який структурує мережу для одночасної перевірки кількох транзакцій.
ParaSwap
паритет
Passive Management
An investing strategy that doesn’t rely on active market exposure but rather tracks an existing economic index.
Парольна фраза
Пароль
менеджер паролів
PayPal
oднорангова мережа
When two or more computers are connected and share workload or resources without relying on a centralized server.
Прив'язана валюта
Прив'язана валюта – це тип валюти, вартість якої тісно пов'язана із вартістю іншої валюти, товару або кошика валют.
дозволений реєстр
Інклюзивний блокчейн
Інклюзивні блокчейни – це відкриті мережі, які дозволяють брати участь у процесі консенсусу без необхідності отримувати схвалення, дозвіл або авторизацію.
фішинг
A malicious attack where a bad actor will attempt to obtain the credentials of a user in order to gain unauthorised access into their account.
PKI
Plasma
An Ethereum off-chain scaling solution which may allow Etherum to greatly increase the transactions per second capablities.
Підтвердження повноважень
Polkadot Crowdloan
A crowdsourcing system that allows participants to support specific projects by staking DOT.
Polygon
Ponzi Scheme
A scam in which new investors' funds are used to pay returns promised to previous investors. Do not invest in these.
PoS
PoW
Премайнінг
Дізнайтеся про премайнінг у блокчейні та криптовалютах, його мету, потенційні переваги, недоліки, критику й вплив на ефективність ринку.
Price Action
The price movements of a financial asset over time. Plotted on a chart, it can be used by traders to identify trade setups.
Prisoner's Dilemma
An example that shows why two individuals might not cooperate, even if it may appear to be in their best interest.
приватний блокчейн
приватна валюта
закритий ключ
In the context of cryptocurrency, a private key is a number that allows users to sign transactions and to generate receiving addresses.
Private Sale
An early stage investment round for strategic investors with a considerable amount of investible funds.
Progressive Web application (PWA)
An application that is created through the use of modern web technologies and follows basic web standards.
Proof of Attendance Protocol (POAP)
A protocol that creates digital badges or collectibles to celebrate and record the attendance of an event. POAPs are minted as ERC-721 tokens on the Ethereum blockchain.
Підтвердження резервів (PoR)
Підтвердження резервів (PoR) | Визначення: підтвердження резервів (PoR) – це перевірка, що підтверджує наявність у біржі коштів, еквівалентних вартості активів користувачів.
Доказ частки володіння
A consensus mechanism that reward block validators according to the amount of coins they have at stake.
Proof of Staked Authority (PoSA)
Proof of Staked Authority обʼєднує Proof of Stake і Proof of Authority, підвищуючи безпеку блокчейну завдяки рівноправному стейкінгу та збалансованій системі перевірки
Доказ виконання роботи
Proof of Work – це механізм криптовалютного консенсусу, за допомогою якого майнери використовують спеціальне обладнання для вирішення криптографічних задач, перевірки транзакцій і створення нових блоків.
Proposer-Builder Separation (PBS)
Proposer-builder separation (PBS) is an Ethereum concept aiming to improve scalability by dividing the responsibilities of block building into block proposers and block builders.
Протоданкшардинг
Протоданкшардинг є тимчасовим рішенням для масштабованості перед впровадженням данкшардингу, який знаменуватиме собою фінальну фазу Ethereum 2.0 (Serenity).
протокол
Pseudorandom
The property of a definite function that can produce an outcome that passes statistical tests of randomness.
публічна адреса
публічний блокчейн
відкритий ключ
Публічний ключ – це половина пари ключів, яка використовується для шифрування повідомлень або перевірки цифрових підписів. У криптопросторі він, по суті, працює як адреса вашого гаманця.
криптографія з відкритим ключем
Памп і дамп
Памп і дамп – це оманлива практика, яка використовується у криптовалюті, коли ціна цифрового активу штучно завищується і знижується, що призводить до різкого зниження вартості токена.
Код QR
Кількісне пом'якшення (QE)
Дізнайтеся про кількісне пом'якшення (QE) – інструмент, який центральні банки використовують для стимулювання економіки. Зрозумійте його вплив на фінансові ринки та ринки криптовалют.
Кількісне скорочення (QT)
Дізнайтеся про кількісне скорочення і його вплив на фінансові та криптовалютні ринки. Зрозумійте, як політика центральних банків впливає на ціни активів і настрої.
Quantum Computing
Using particles that can be in superposition. These particles represent qubits and can take the value of 1, 0 or both.
Quorum
Race attack
When two transactions are created with the same funds at the same time, with the intention of spending those funds twice.
Ransomware
A type of malware which takes over your computer and threatens to destroy or reveal files unless a ransom is paid.
Rarible
Реальні активи (RWA)
Реальні активи відносяться до матеріальних, фізичних активів з внутрішньою вартістю, таких як нерухомість, товари або мистецтво, які токенізовані для використання на блокчейні.
Рецесія
Розуміння рецесій і того, як вони можуть вплинути на ринки криптовалют. Дослідіть складності та невизначеність, коли економічні спади зустрічаються з цифровими активами.
Рекурсивний напис
Рекурсивний напис передбачає вбудовування інформації, створюючи цикл посилань. Дізнайтеся, як це працює у Bitcoin і криптопросторі.
Rekt
A slang term used to define someone or something that has been destroyed or experienced catastrophic failure and a synonym for liquidated
Relative Strength Index (RSI)
A technical indicator that measures market momentum & used to identify overbought and oversold conditions.
ретранслятор
Віддалений виклик процедур
Resistance
A term in Technical Analysis (TA). When a price that is increasing finds resistance. Usually compared with previous highs.
Return on Investment (ROI)
A measure used in order to assess the efficiency of an investment. The ratio between net profit and net cost.
Реваншистська торгівля
Дослідіть концепцію реваншистської торгівлі, як вона працює і в чому її небезпека. Дізнайтеся, як вона може вплинути на трейдерів фінансово й емоційно.
Rinkeby
Премія за ризик
Премія за ризик у фінансах – це прибуток, який інвестори очікують або вимагають за вищий ризик, необхідний для прийняття обґрунтованих інвестиційних рішень. Детальніше читайте на Binance Academy.
дорожня карта
A business planning technique which lays out the short and long term goals of a company within a flexible estimated timeline.
Rocket Pool
роллапи
Ropsten
Routing Attack
Attack on the Internet Service Provider level to affect uptime or participation in a web-enabled system, such as a blockchain.
RPC
витягування килимка
A rug pull in the crypto industry is when a development team suddenly abandons a project and sells or removes all its liquidity.
Safeheron
Правило Сам
Правило Сам (Sahm Rule) виявляє рецесії, відстежуючи рівень безробіття. Якщо середній показник за 3 місяці зросте на 0,5% від найнижчого значення за минулий рік, ймовірна рецесія.
Samsung Pay
пісочниця
Сендвіч-торгівля
Сендвіч-торгівля, також відома як сендвіч-атака – це торгова стратегія або техніка маніпулювання на ринках криптовалют.
Sardine
Satoshi
The smallest unit of a bitcoin, as defined by the Bitcoin protocol. It equals one-hundred-millionth of a bitcoin or 0.00000001 BTC.
Сатоші Накамото
Satoshi Nakamoto was the pseudonym of the creator or creators of the bitcoin protocol and whitepaper.
масштабованість
масштабування
шахрайство
Scrypt
SDK
пошукова система
Секретна фраза відновлення
Фонд захисту активів користувачів (SAFU)
SAFU | Визначення: Фонд захисту активів користувачів – це фонд страхування на випадок надзвичайних ситуацій, створений Binance у 2018 році.
Комісія з цінних паперів і бірж
Комісія з цінних паперів і бірж (SEC) | Визначення: незалежна державна установа, відповідальна за регулювання ринків цінних паперів.
Security Audit
A systematic analysis to evaluate how safe a system, smart contract, or blockchain is against attacks or technical failures.
Токен безпеки
Пропозиція токенів безпеки
Пропозиція токенізованих цінних паперів (STO)
Дослідіть пропозицію токенізованих цінних паперів (STO), метод залучення капіталу шляхом токенізованих цінних паперів. Дізнайтеся про переваги, які вони пропонують інвесторам.
сід-фраза
A seed phrase or menmonic seed is a collection of words that can be used to access your cryptocurrency wallet.
Тег &quot;Seed&quot;
Тег, що використовується для класифікації криптовалют, які зазвичай знаходяться на початкових стадіях розробки і можуть ще не мати робочого продукту або усталеної бази користувачів.
Segregated Witness (SegWit)
Segregated Witness, або SegWit, є оновленням протоколу Bitcoin, яке призначене для вирішення проблем масштабованості та безпеки мережі.
самостійне зберігання
самовиконуваний
Selfish Mining
The strategic withholding and releasing of blocks by a miner in order to gain a competitive advantage over the network.
Sell Wall
A very large limit sell order or a cumulation of sell orders at the same price level on an order book for an asset.
Sentiment
The overall attitude of a community in regards to a cryptocurrency or within investors towards a certain financial market.
Sepolia
Serenity
серіалізація
ланцюжок сегментів
шардування
Шардінг | Визначення: Шардінг – це метод поділу блокчейнів (або інших типів баз даних) на дрібніші, розділені блокчейни, які управляють певними сегментами даних.
Sharpe Ratio
A ratio created in 1966 that investors and economists use to assess the potential return of investment (ROI).
захищена транзакція
сайдчейн
Сайдчейни
Сайдчейни – це незалежні блокчейни, пов’язані з материнським блокчейном, призначені для підвищення масштабованості й полегшення передачі цифрових активів між мережами.
Проста ковзна середня (SMA)
Дослідіть прості ковзні середні (SMA), фундаментальні інструменти технічного аналізу, які трейдери використовують для визначення ринкових трендів і потенційних сигналів на купівлю або продаж.
Слешинг
Слешинг – це механізм покарання за зловмисну або недбалу поведінку в блокчейнах, які покладаються на стейкінг і використовують механізм консенсусу Proof of Stake (PoS).
умова скорочення
прослизання
Прослизання відбувається, коли угода розраховується за ціною, відмінною від початково запитаної або очікуваної, зазвичай на ринках з низькою ліквідністю і під час використання маркет ордерів.
слот
смарт-контракт
Смартконтракти – це контракти, що виконуються самостійно, й існують у певних блокчейн-мережах. Їхні умови записуються безпосередньо у рядках коду.
Смартконтрактні гаманці
Смартконтрактні гаманці – це криптогаманці, які використовують програмовані смартконтракти для впровадження розширеного функціоналу й розширених функцій безпеки.
Snapshot
The ability to record the state of a blockchain ledger, storage device, or computer system at a specific point in time.
Гаманець із соціальним відновленням
Гаманці із соціальним відновленням – це криптогаманці, що дозволяють відновлювати криптовалюту. Вони використовують довірені контакти, щоб користувачі могли відновити доступ у разі втрати ключів або забутих паролів.
Соціальна торгівля
Соціальна торгівля – це стратегія, яка дозволяє користувачам імітувати торгову поведінку досвідчених інвесторів і професіоналів ринку, часто в режимі реального часу.
SocialFi
SocialFi, скорочено від Social Finance, це концепція злиття принципів децентралізованих фінансів (DeFi) з динамікою соціальних мереж.
софт-форк
М'яка посадка
М'яка посадка відноситься до ситуації, під час якої економіка поступово сповільнюється після періоду швидкого зростання, одночасно уникаючи рецесії.
Solidity
Solidity – це мова програмування, створена в 2014 році, яка була спеціально розроблена для написання і реалізації смартконтрактів на блокчейні Ethereum.
Source Code
Computer code, which is responsible for defining how software will function based on a list of instructions and statements.
SPL
SPL розшифровується як Solana Program Library (SPL). Це набір правил і протоколів, що регулюють поведінку й взаємодію токенів у мережі Solana.
Токени SRC-20
SRC-20 – це стандарт токенів, який розширює можливості блокчейну Bitcoin завдяки використанню Bitcoin Stamps для випуску взаємозамінних токенів у мережі Bitcoin.
стейблкойн
Тип криптовалюти, який призначений для підтримки стабільної вартості, а не для значних змін ціни.
Стагфляція
Стагфляція – це економічний виклик, який включає повільне економічне зростання, дефіцит робочих місць та інфляцію (зростання цін на товари та послуги).
ставка
стейкинг
Staking Pool
A pool where stakeholders combine their staking power to increase their chance of successfully validating a new block.
стан
State Channel
A two-way communication channel between two users or nodes on a network, or between a user and a service.
канали стану
stETH
Відкрийте для себе stETH, токенізоване представлення винагород за стейкінг Ethereum. Дізнайтеся, як це покращує доступність і ліквідність інвестицій у криптовалюту.
STO
Змінна запасу
Дослідіть змінні запасу, кількість економічних ресурсів, виміряних на певний момент часу. Ознайомтеся з деякими прикладами змінних запасу в криптовалюті.
Store of Value
A commodity, asset or currency that can be saved, retrieved and exchanged at a future date, without suffering depreciation.
потокова передача
Supercomputer
A computer or virtual machine that operates at the highest level of currently possible computing power.
Supply Chain
A network of people and businesses involved in creating and distributing a particular product or serving a particular customer.
Support
A term in Technical Analysis (TA). When a price that is decreasing finds 'support'. Usually compared with lows.
здійснювати свопінг
Атака Сивілли
Дізнайтеся про атаки Сивілли – кіберзагрозу, за допомогою якої підроблені особи можуть маніпулювати мережами, потенційно впливаючи на фінансові ринки та ринки криптовалют.
сабо
Taker
The 'taker' is someone who decides to place an order that is instantly matched with an existing order on the order book.
Tank
A term adopted from the traditional financial markets and describes a strong negative financial performance of a particular asset
Teku
Telegram
тестова мережа
Тестові мережі – це копії основних мереж, що пропонують безпечне середовище для вивчення і тестування функцій блокчейну.
Kovan Testnet
Rinkeby Testnet
Ropsten Testnet
Ticker
The trading 'symbol' or shortened name (typically in capital letters) that refer to a coin on a trading platform. For example: BNB
Символ тікера
Символ тікера – це скорочений код, який представляє акцію, облігацію, криптовалюту або інший актив, що торгується. Читайте докладніше на Binance Academy.
токен
Tokens (not to be confused with coins) are digital units issued on a blockchain. They can hold value or be redeemed for assets.
Подія генерації токенів (TGE)
Подія генерації токенів (TGE): метод краудфандингу для блокчейн-проєктів. Дізнайтеся, що таке TGE, її плюси й мінуси та чим вона відрізняється від ICO.
блокування токенів
Token lockup or vesting period refers to the time span in which tokens or coins are not allowed to be transferred or traded.
Злиття токенів
Злиття токенів відбувається, коли два або більше криптовалютних токенів об'єднуються в один токен. Дізнайтеся про злиття токенів і його потенційний вплив на ціни криптовалют.
Token Sale
The issuance of tokens in exchange for another cryptocurrency. Also referred to as an Initial Coin Offering.
стандарт токенів
Стандарти токенів
Дізнайтеся про стандарти токенів у блокчейн-мережах, такі як ERC-20, ERC-721, BEP-20 і TRC-20.  Зрозумійте їхні ролі в криптовалютних транзакціях і децентралізованих програмах.
Токенізація
Токенізація відноситься до процесу конвертації реальних активів, таких як нерухомість, мистецтво або фінансові інструменти, в цифрові токени на блокчейні.
Токеноміка
Слово &quot;токеноміка&quot; обʼєднує два слова: &quot;токен&quot; і &quot;економіка&quot;. Вона дозволяє нам побачити, як функціонує токен, а також різні фактори, які можуть вплинути на його вартість
Total Supply
Refers to the number of coins or tokens that currently exists and are either in circulation or locked somehow.
Загальна заблокована вартість (TVL)
Загальна заблокована вартість (TVL) – це показник, який широко використовується в індустрії криптовалют і вимірює загальну вартість активів, заблокованих у протоколі децентралізованих фінансів (DeFi).
TradFi
TradFi (traditional finance) is the established financial system most people interact with in their daily lives.
транзакція
блок транзакцій
комісія за транзакцію
ID транзакції
ID транзакції | Визначення: ID транзакції (TXID) – це унікальний рядок символів, який позначає кожну транзакцію в блокчейні.
пул транзакцій
Transactions Per Second (TPS)
The number of transactions that a blockchain network is capable of processing each second.
Transak
Казначейські векселі (T-Bills)
Казначейські векселі – це державні цінні папери з низьким рівнем ризику, які можуть впливати на відсоткові ставки та настрої ринку. Дізнайтеся, що таке казначейські векселі (в Україні – ОВДП) і як вони працюють, на Binance Academy.
Trezor
TrueUSD (TUSD)
TrueUSD – це стейблкоїн, прив'язаний до долара США. Він інтегрований з декількома блокчейн-мережами і є одним з найбільш швидкозростаючих стейблкоїнів.
Truffle
без доверия
No single entity has authority over the system and consensus is achieved between participants who do not have to trust each other.
Повна за Тьюрингом
A machine that, given enough time and memory along with the necessary instructions, can solve any computational problem.
Загальна заблокована вартість
TXID
U2F
Розуміння четвірки CZ
Число 4 є одним з новорічних рішень CZ ігнорувати FUD, фейкові новини й атаки на Binance.
незашифрований ключ
Uniswap
Unit of Account
One of the primary properties of money. Allowing measurement and comparison of the value of different things.
вихід невитрачених транзакцій
Unspent Transaction Output (UTXO)
An output created in a transaction, which must be referenced in a future transaction to spend funds.
розблокувати ставку
оновити
URL
USD
User Interface (UI)
The interface where interactions between humans and machines occur. It establishes how a user can interact with a machine.
Утиліті токен
Цифровий токен, випущений через блокчейн-мережу, часто через первинну пропозицію монет (ICO), первинну біржову пропозицію (IEO) або подію генерації токенів (TGE).
UTXO
валідатор
підтвердження достовірності
Verification Code
Code sent to a second device to ensure the identity of someone logging in to an account. Used for Two-Factor Authentication
вестинг
VillageDAO
Virtual Machine
An emulated computer system, or a distributed system that is designed to replicate the features of a computer's architecture.
Vladimir Club
A term used to describe someone who has acquired 1% of 1% (0.01%) of the maximum supply of a cryptocurrency.
Volatility
How quickly and how much the price of an asset changes. Calculated in terms of standard deviations in the annual return of an asset
Volume
A measurement of the number of individual units of an asset that changed hands in a market during a given time.
WAGMI
WAGMI – це абревіатура від &quot;We're All Gonna Make It&quot; (з англ. Ми всі впораємося), яка заохочує оптимістичне ставлення, особливо серед членів криптоспільноти.
гаманець
Used to send and receive cryptocurrencies. Different types include software wallets, hardware wallets, and paper wallets.
адреса гаманця
WalletConnect
Вош-торгівля
Вош-торгівля – це неетична й оманлива практика, яка передбачає одночасну купівлю та продаж певного активу для створення неправдивої ринкової активності.
Weak Hands
A term referring to traders or investors who lack the confidence to hold their assets or to follow their trading plans.
Weak Subjectivity
Relates to the need for certain nodes to rely on other nodes when determining the current state of a PoS blockchain.
Web 1.0
The initial iteration of the web, when data was primarily read-only pages connected with hyperlinks. Also known as 'read-only' web.
Web 3.0
web3
WebHID
вебхук
WebSocket
вей
Wei | Визначення: найменший можливий номінал ether (ETH), валюти, що використовується в мережі Ethereum. Часто використовується, коли йдеться про ціни gas.
Зважена ковзна середня (WMA)
Дізнайтеся більше про зважені ковзні середні (WMA) – фундаментальні інструменти технічного аналізу, які згладжують цінові дані з більшою чутливістю до останніх змін цін.
Whale
An individual or organization that holds a large amount of Bitcoins or other cryptocurrency, allowing them to impact the markets.
Whiskers
Lines extending from a colored bar in a candlestick chart that indicate the low-high range of a trading pair within a time frame.
Whitelist
A list of allowed or trusted individuals, computer programs, or cryptocurrency addresses in relation to a service or event.
технічний документ
Wick
Line found on a candlestick chart used to indicate where the price of an asset is fluctuating in regards to its opening and closing price
Відсоток виграшів
Відсоток виграшів | Визначення: На фінансових ринках відсоток виграшів (або коефіцієнт виграшу) – це показник, який показує, наскільки прибутковим може бути трейдер.
Wrapped Ether (WETH)
ERC-20 token representing Ether at a 1:1 ratio. It allows users to trade ETH to ERC-20 tokens on decentralized platforms.
обгортання
Вайкофф
Метод Вайкоффа, створений Річардом Вайкоффом у 1930-х роках, є підходом до торгівлі та інвестування, який надовго вплинув на сучасний технічний аналіз.
Wyre
Розширений закритий ключ
Розширений відкритий ключ
прибуткові токени
прибуткове фермерство
Прибутковий фарм – це високоризикована практика у DeFi, коли інвестори блокують активи для забезпечення ліквідності, запозичення або стейкінгу в обмін на винагороди або відсотки.
нульова адреса
доведення з нульовим розголошенням
Доведення з нульовим розголошенням
Доведення з нульовим розголошенням | Визначення: перевірка транзакцій на дійсність без розкриття будь-якої інформації про транзакції, що забезпечує конфіденційність.
роллап з нульовим розголошенням
Zk-ролап
Zk-ролап – це рішення для масштабування рівня 2, призначене для збільшення пропускної здатності транзакцій блокчейн-мереж без шкоди для безпеки.
zk-SNARKs
zk-SNARK | Визначення: &quot;Стислий неінтерактивний аргумент знання з нульовим розголошенням&quot;, що є підходом до доведення з нульовим розголошенням.
zk-STARK
zk-STARK дозволяють одній стороні, що доводить, передавати перевірені дані або виконувати обчислення з третьою стороною без розкриття даних або аналізу контрагента (сторона, що верифікує).
