0x API
0xplain
1inch
2FA
3Box Labs
Tấn công 51%
Tấn công 51% | Định nghĩa: Khi một hoặc một nhóm thợ đào kiểm soát hơn 50% tỷ lệ băm (hashrate) hoặc sức mạnh tính toán của mạng.
Aave
Absolute Advantage
An economics concept in which one party has a direct advantage in efficiency in producing/providing a specific good or service over another party.
tài khoản
Chuyển tiền ACH
Active Management
An investing strategy employed by fund managers aiming to outperform an index or market in order to generate profits.
Dịch vụ xác thực chủ động (AVS)
Các dịch vụ xác thực chủ động (AVS) liên tục giám sát và xác thực để tăng cường tính bảo mật, hiệu suất và tuân thủ trong blockchain và tiền mã hóa.
Ad Hoc
The phrase 'ad hoc' is a phrase of Latin origin that is used in modern English to mean 'for this purpose' or 'specifically for this.'
địa chỉ
String of text that designates the location of a particular wallet on the blockchain. Often a hashed version of a public key.
nền tảng tổng hợp thanh khoản
Agoric
khe hở không khí
tặng
Distribution of digital assets to the public, by virtue of holding a certain token or by virtue of being an active wallet address.
AirGap Vault
AirSwap
thuật toán
Thuật toán | Định nghĩa: Một chuỗi các hướng dẫn rõ ràng được sử dụng nhằm mục đích giải quyết một vấn đề.
All or None Order (AON)
An AON order, once placed, must either be filled in its entirety or not at all. This prevents any partial filling of orders.
All-Time High (ATH)
The highest price of a cryptocurrency in a quote​ currency, such as a dollar, BTC, ETH, or BNB
Allocation
Percentage distribution of tokens. For example a project may allocate 40% of tokens to their team.
Alpha
The first look at a product released by a team, consisting of the very first version of a primitive, basic software or product.
tiền thay thế
A cryptocurrency that is alternative to Bitcoin. Altcoin is used to describe cryptocurrencies that are not Bitcoin.
AML
Angel Investor
Wealthy investors that seek out opportunities to provide funding for entrepreneurs or start-up companies.
Chống rửa tiền (AML)
Chống rửa tiền | Định nghĩa: Các quy trình pháp lý và quy định nhằm giảm thiểu và hạn chế dòng tiền được tạo ra từ các hoạt động bất hợp pháp hoặc đáng ngờ.
API
appchain
Apple Pay
Application Programming Interface (API)
Collection of functions and procedures that allow users to interact with the data of an application.
Application-Specific Integrated Circuit (ASIC)
An Integrated Circuit customized for maximum performance in a particular use.
Kinh doanh chênh lệch giá
Kinh doanh chênh lệch giá | Định nghĩa: Mua và bán tài sản trên các thị trường khác nhau để tận dụng các mức giá khác nhau của cùng một tài sản.
Arbitrum
ARC-20
Tìm hiểu về token ARC-20 Atomicals, một tiêu chuẩn token cho các token có thể thay thế trên blockchain Bitcoin. Tìm hiểu cách các token này hoạt động và các trường hợp sử dụng tiềm năng của chúng.
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Khám phá sức mạnh biến đổi của Trí tuệ nhân tạo (AI) trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, kinh doanh, giáo dục, tài chính, an ninh, sản xuất và vận tải.
ASIC
ASIC-resistant
The property of a cryptocurrency that is “immune” to ASIC mining. Allowing the mining to become more decentralized.
Ask Price
The lowest price a seller would be willing to accept when placing their sell order while trading an asset on an exchange.
Asset Management
A system or method that helps individuals or companies manage assets. Either on behalf of their clients or their own.
nguồn gốc tài sản
Tài sản được quản lý (AUM)
AUM (tài sản được quản lý) là giá trị thị trường của các tài sản tài chính được quản lý bởi một thực thể thay mặt cho khách hàng, cho biết tầm ảnh hưởng và quy mô hoạt động.
Asynchronous
Events in electronic systems that do not happen at the same time or speed, or happen independent of the main program flow.
Atomic Swap
A technique of peer-to-peer cryptocurrency trading based on smart contract technology that removes the need for intermediaries.
Attack surface
Points in a software environment where an attacker can attempt to enter or extract data from the system.
chứng thực
Auction
A live event where assets or services are negotiated through a bidding process, which is often led by an auctioneer.
Aurora
Công cụ tạo lập thị trường tự động (AMM)
Công cụ tạo lập thị trường tự động (AMM) là một tập hợp con của các giao thức sàn giao dịch phi tập trung (DEX). Chúng cho phép người dùng giao dịch tài sản kỹ thuật số mà không cần một bên trung gian.
Avalanche
AVAX
Axie Infinity
B-Token
B-Token là tên gọi của một loạt các token được bọc và được thế chấp đầy đủ do Binance đúc.
Bags
The portfolio of coins and tokens one is holding. Often related to a poorly performing bag of assets that investors insist to hold.
Banxa
Chuỗi Beacon
Beacon Chain | Định nghĩa: Beacon Chain (chuỗi Beacon) là lớp bằng chứng stake (PoS) của Ethereum, nơi đạt được sự đồng thuận.
Bear Market
A negative trend in prices of a market. It is widely used not only in the cryptocurrency space but also in the traditional markets
Benchmark
A measurement standard which can be used to gauge the performance of a particular asset or investment portfolio
BEP-1155
Tiêu chuẩn token BEP-1155 hỗ trợ kết hợp token có thể thay thế và token không thể thay thế (NFT) trong một hợp đồng thông minh duy nhất trên BNB Chain.
BEP-20
BEP-20 là tiêu chuẩn token trên BNB Smart Chain đã mở rộng tiêu chuẩn ERC-20, vốn là tiêu chuẩn token Ethereum phổ biến nhất.
BEP-721
BEP-721 là tiêu chuẩn token BNB Smart Chain (BSC) cho phép tạo các token không thể thay thế (NFT).
BEP-95
BEP-95 | Định nghĩa: BEP-95 là một Đề xuất phát triển của Binance giới thiệu cơ chế đốt theo thời gian thực cho BNB Smart Chain. Nó làm cho tokenomic của BNB trở nên năng động và phi tập trung hơn.
Besu
Beta (Coefficient)
A tool used to measure the volatility of an asset in comparison to the volatility of a specific portfolio or market index.
Beta (Release)
An early version of a program for users to test and for a team to get feedback. This stage comes after the Alpha stage.
Bid-Ask Spread
The difference in price between the lowest asking price and highest bid price on the order book for an asset.
Bid Price
In the context of financial markets, it is the value buyers offer for an asset, such as a commodity, security, or cryptocurrency.
Binance
Blockchain Charity Foundation
The world's first decentralized charity platform to advocate the concept of 'blockchain for social good'.
Binance Ecosystem Fund (BEF)
An initiative by Binance to collaborate with partners who care about the blockchain/cryptocurrency ecosystem.
Binancian
&quot;Binancian&quot; là thuật ngữ chỉ những cá nhân tích cực tham gia hoặc đóng góp cho sàn giao dịch tiền mã hoá Binance.
Bitcoin
A cryptocurrency created by the pseudonymous developer(s) Satoshi Nakamoto, initially described as a 'Peer-to-Peer e-cash'.
Bitcoin Core
Leading implementation of the software that enables users to interact with the Bitcoin network. Initially released by Satoshi.
Bitcoin Dominance
The ratio of Bitcoin's market capitalization versus the sum of the market capitalizations of all cryptocurrencies.
Bitcoin Maximalists
Bitcoin Maximalists - Người theo chủ nghĩa tối đa hóa Bitcoin là những cá nhân tin rằng bitcoin là loại tiền mã hóa có giá trị duy nhất và là tương lai của tài chính toàn cầu.
Bitcoin Pizza
The first known transaction where Bitcoin was exchanged for a physical good. Laszlo Hanyecz paid 10,000 BTC for two pizzas.
Black Swan Event
An event that is often entirely unexpected and deviates from the expected result causing widespread ramifications.
khối
A computer file that stores transaction data. These can then be arranged in a linear sequence, which will form a blockchain.
trình khám phá khối
Online Blockchain webpage which allows users to browse information about blocks, transactions, balances and more.
Block header
A section in a block containing metadata and a summary of the block's transactions. This is the information hashed when mining.
chiều cao khối
The number of blocks in the chain between itself and the first block on that blockchain (genesis block or block 0).
phần thưởng khối
Phần thưởng khối | Định nghĩa: Tổng số coin được trao bởi giao thức blockchain cho những thợ đào tiền mã hóa với mỗi khối (block) được khai thác và xác thực thành công.
thời gian đóng khối
Blockaid
chuỗi khối
Blockchain | Định nghĩa: Một sổ cái kỹ thuật số, phi tập trung ghi lại thông tin giao dịch về một loại tiền mã hóa theo thứ tự thời gian.
trình khám phá chuỗi khối
bộ ba bất khả thi của chuỗi khối
Bloom Filter
A data structure which is able to be used to inform the user whether a particular item is part of a set of items
Token Blue-Chip
Tiền mã hóa blue-chip là những đồng coin đã tồn tại và vượt qua thử thách của thời gian. Những tài sản này được thiết lập và có giá trị đáng tin cậy.
BNB
BNB | Định nghĩa: BNB được ra mắt sau đợt phát hành coin lần đầu (ICO) kết thúc vào ngày 03/07/2017. Đồng coin này được sử dụng để nhận chiết khấu phí giao dịch trên sàn Binance và nhiều tiện ích khác.
BNB Chain
BNSOL
BNSOL là token có thể giao dịch, đại diện cho SOL mà bạn đã stake trên Binance. Đây là một liquid staking token mang lại thanh khoản và hiệu quả sử dụng vốn.
Bollinger Bands
A technical analysis indicator that measures market volatility. It's made of two sidelong bands and a simple moving average.
Trái phiếu
Trái phiếu là một loại hình đầu tư có thu nhập cố định, đại diện cho khoản vay được cấp bởi nhà đầu tư cho bên vay, thường là doanh nghiệp hoặc chính phủ.
tiền thưởng
A reward posted by a group or individual to incentivize certain work, behavior (such as referrals), or development.
ví trí nhớ
Brave
Token BRC-20
BRC-20 là một tiêu chuẩn token thử nghiệm cho phép đúc và chuyển các token có thể thay thế thông qua giao thức Ordinals trên blockchain Bitcoin.
Break-Even Point (BEP)
The point where the total costs of an operation is equivalent to its current value or revenue.
Breakeven Multiple
The multiple of the current price by which an asset needs to appreciate in order to reach its previous all-time high.
Breakout
When the price of an asset moves outside of a defined range or pattern, typically by breaking out of a support or resistance area.
cầu nối
BscScan
BscScan là blockchain explorer (nền tảng cung cấp thông tin về blockchain) dành cho người dùng BNB Smart Chain (BSC). BscScan được phát triển bởi chính đội ngũ đứng sau blockchain explorer nổi tiếng của Ethereum là Etherscan.
BTC
Địa chỉ Ví BTC
Địa chỉ ví BTC là một chuỗi chữ cái và số riêng biệt được sử dụng để gửi và nhận giao dịch Bitcoin.
BUIDL
Originally derived from HODL, a term referring to keeping your heads down and focusing on building your product.
Bull Market
A positive trend in prices of a market. It is widely used not only in the cryptocurrency space but also in the traditional markets
Ví Burner
Khám phá các ví Burner, ví tiền mã hóa tạm thời mà người dùng có thể sử dụng để tương tác an toàn với các ứng dụng blockchain tiềm ẩn rủi ro.
Buy Wall
A single huge buy order or the composition of multiple large buy orders at the same price in the order book of a particular market.
mã byte
Hệ thống chịu lỗi Byzantine
phân nhánh Byzantium
Khối ứng viên
Khối ứng viên | Định nghĩa: Một khối tạm thời được tạo ra bởi node khai thác (thợ đào) để thêm vào blockchain nhằm nhận được phần thưởng khối.
Candlestick
A graph representation of price action that displays the open, close, high, and low points within a certain period.
Capitulation
A period of strong selling activity, where investors give up their positions and sell their holdings as quickly as possible.
Celo
This site can’t be reached
No definition found.
Central Bank
A financial institution that acts as a monetary authority and manages a states currency, interest rates, and money supply.
Tiền kỹ thuật số của Ngân hàng Trung ương (CBDC)
Tiền kỹ thuật số của Ngân hàng Trung ương (CBDC) là một loại tiền tệ kỹ thuật số được phê duyệt chính thức do ngân hàng trung ương có chủ quyền phát hành. CBDC được phân loại là bán sỉ hoặc bán lẻ.
Central Processing Unit (CPU)
The part of a computer responsible for interpreting instructions of computer programs and executing operations.
Centralized
When the planning and decision-making mechanisms are concentrated in a particular point within a system.
sàn giao dịch tập trung
Hiểu rõ về các sàn giao dịch tập trung - các thị trường tiền mã hóa truyền thống nổi tiếng với tính thanh khoản cao, các công cụ giao dịch tiên tiến và các mối lo ngại về rủi ro.
CEX
ID chuỗi
ChatGPT
ChatGPT là một mô hình xử lý ngôn ngữ do OpenAI phát triển. Nó là đại diện cho một tiến bộ đáng kể trong lĩnh vực xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP)
Chrome
Cipher
A method for encrypting and decrypting messages. Ciphers can be divided into symmetric or asymmetric, according to their key model.
Circulating Supply
The best approximate number of cryptocurrency coins or tokens that are publicly available and circulating in the market.
khách hàng
Cloud
In computer science, a shared pool of resources, which are made available to multiple users through the Internet.
Codefi
đồng
A cryptocurrency or digital cash that is independent of any other platform, which is used as exchange of value.
Coinbase Pay
CoinGecko
kho lạnh
Tìm hiểu các khái niệm cơ bản về kho lạnh: định nghĩa và cơ chế bảo vệ tài sản tiền mã hóa của bạn.
ví lạnh
Collateral
Pledging something of value against a loan to guarantee that the person taking the loan will complete repayment.
Colocation
A dedicated space in a data center belonging to stock exchanges which is shared with other entities such as high-frequency traders.
Commodity Futures Trading Commission (CFTC)
US-based agency responsible for regulating derivatives, including options, swaps, and futures.
biên dịch
Compound
Lãi kép
Lãi kép đề cập đến tiền lãi tích lũy trên số tiền gốc, ngoài tiền lãi từ các kỳ trước.
xác nhận
Thời gian xác nhận
Thời gian xác nhận | Định nghĩa: Khoảng thời gian cần thiết để một giao dịch blockchain được phê duyệt và thêm vào sổ cái.
Confluence
When multiple investment methods, technical indicators, or trading signals are combined to form a more reliable strategy.
đồng thuận
Thuật toán đồng thuận
Thuật toán đồng thuận là cơ chế giúp các máy tính khác nhau trong một mạng lưới blockchain thống nhất về điều gì là đúng kể cả khi một số máy tính không chấp hành đúng luật.
ứng dụng đồng thuận
lớp đồng thuận
cơ chế đồng thuận
Consensys
Phân nhánh Constantinople
Consumer Price Index (CPI)
A Consumer Price Index (CPI) is a measure used to track the effects of inflation over a period of time.
Bù hoãn mua và bù hoãn bán
Bù hoãn mua và bù hoãn bán được sử dụng để mô tả mối quan hệ giữa giá Futures của một hàng hóa và giá Spot dự kiến trong tương lai của mặt hàng này. Chúng là những chỉ số hữu ích đối với hoạt động giao dịch và phòng hộ.
hợp đồng
tài khoản hợp đồng
CoolWallet
Sao chép giao dịch
Khám phá lợi ích của Giao dịch sao chép tiền mã hóa. Tìm hiểu cách sao chép giao dịch, quản lý rủi ro, đa dạng hóa đầu tư và thúc đẩy việc học hỏi chung với Binance Academy.
Không có rủi ro đến từ đối tác
Rủi ro đối tác là rủi ro mà một bên tham gia giao dịch tài chính có thể không thực hiện được hoặc không thực hiện nghĩa vụ theo hợp đồng, gây tổn thất tài chính cho bên kia.
Credentials
Personal information. Examples include username, password, email address, qualifications and many more.
Các cầu nối xuyên chuỗi chéo
Cầu nối blockchain kết nối các mạng blockchain khác nhau, cho phép di chuyển tài sản kỹ thuật số qua các mạng và làm tăng khả năng tương tác trong lĩnh vực tiền mã hóa.
tiền mã hoá
tài sản tiền mã hoá
tiền thưởng tiền mã hoá
tuân thủ tiền mã hoá
ETF tiền mã hóa
Các quỹ ETF tiền mã hoá cho phép các nhà đầu tư tiếp cận với biến động giá của tiền mã hoá mà không cần sở hữu hoặc quản lý chúng trực tiếp.
Chỉ số Sợ hãi và Tham lam của Tiền mã hoá
Chỉ số Sợ hãi và Tham lam tiền mã hoá là một công cụ sử dụng một số chỉ số để giúp đo lường tâm lý chung của thị trường tiền mã hoá, trong phạm vi điểm từ 0-100.
quỹ tiền mã hoá
Giao thức tiền mã hóa
Giao thức tiền mã hóa là một tập hợp các quy tắc và thủ tục điều chỉnh hành vi trong một mạng phi tập trung.
ví tiền mã hoá
Mùa Đông Tiền Mã Hóa
Mùa Đông Tiền Mã Hóa | Định nghĩa: Thuật ngữ mùa đông tiền mã hóa đề cập đến một khoảng thời gian giá giảm hoặc trì trệ và tâm lý tiêu cực kéo dài trong thị trường tiền mã hóa.
CryptoCompare
tiền mã hoá
Tiền mã hóa | Định nghĩa: Một loại tiền kỹ thuật số được bảo mật bằng mật mã đóng vai trò là phương tiện trao đổi trong hệ thống kinh tế ngang hàng (P2P).
kinh tế tiền mã hoá
mật mã học
Mật mã học | Định nghĩa: Ngành khoa học sử dụng các lý thuyết và công thức toán học để mã hóa và giải mã thông tin.
Curve
dịch vụ lưu ký
Lưu ký (Custody) | Định nghĩa: Đề cập đến việc nắm giữ tài sản thay mặt cho khách hàng. Cũng có thể đề cập đến quyền sở hữu tiền hoặc tài sản của một người.
D'CENT
Daemon
A process operating in the background waiting for a specific event or condition in order to be activated.
DAI
Danksharding
Danksharding mang đến một cách tiếp cận mới về sharding và đóng vai trò quan trọng trong việc tối ưu hóa việc quản lý dữ liệu và xử lý giao dịch trong mạng Ethereum.
DAO
dapp
DDoS
Dead Cat Bounce
A brief recovery in the price of a declining asset that is shortly followed by a continuation of the downtrend.
Điểm giao cắt tử thần
Khám phá điểm giao cắt tử thần và vai trò của điểm giao cắt tử thần trong việc dự đoán các đợt suy thoái thị trường. Tìm hiểu cách thức hoạt động và những chỉ báo có thể sử dụng cùng điểm giao cắt tử thần để thu thập tín hiệu thị trường tốt hơn.
phi tập trung
ứng dụng phi tập trung
DApp là các ứng dụng hoạt động trên một mạng máy tính P2P chứ không phải là một cơ sở dữ liệu trung tâm. Người dùng có thể tự do kết nối với các DApp bằng ví tiền mã hóa.
Decentralized Autonomous Cooperative (DAC)
An organization that is controlled by shareholders rather than a central authority.
Tổ chức tự trị phi tập trung
Định nghĩa: Một hệ thống các quy tắc được cố định bằng mã để xác định những hành động mà một tổ chức phi tập trung sẽ thực hiện.
sàn giao dịch phi tập trung
An exchange which does not require users to deposit funds to start trading and does not hold the funds for the user.
tài chính phi tập trung
Chỉ số phi tập trung
Chỉ số phi tập trung là một loại công cụ đầu tư theo dõi hiệu suất của nhiều loại tiền mã hoá hoặc tài sản kỹ thuật số được giao dịch trên các sàn giao dịch phi tập trung.
trang web phi tập trung
Decryption
The act of reverting an encryption process so that unreadable data (ciphertext) can be converted into readable data (plaintext).
Deep Web
The part of the web that is somehow hidden, i.e., not indexed by Google and other traditional web sarch engines.
DeFi
Bằng chứng cổ phần được ủy quyền (DPoS)
Delisting
The removal of an asset from an exchange either as a request from the project team or as a decision made by the exchange.
mệnh giá
Depeg
Tìm hiểu về nguyên nhân, tác động và các biện pháp phòng ngừa để tránh việc depeg (mất chốt), từ đó đảm bảo độ tin cậy cũng như niềm tin của các stablecoin trong thị trường tiền mã hóa.
gửi tiền
Suy thoái kinh tế
Tìm hiểu về suy thoái kinh tế: Khám phá nguyên nhân, tác động và ảnh hưởng của suy thoái đối với thị trường tiền mã hóa trong thời kỳ bất ổn tài chính.
phái sinh
Design Flaw Attack
Smart contract, decentralized market, or other software created with intentional flaws to trick users interacting with them
nhà lập trình
Devcon
nhà lập trình
DEX
Bàn tay kim cương
Bàn tay kim cương | Định nghĩa: Bàn tay kim cương đề cập đến việc nắm giữ một tài sản tài chính và không bán nó, bất kể biến động như thế nào.
độ khó
In cryptocurrency, difficulty indicates the difficulty required to mine a block. Learn more at Binance Academy.
bom độ khó
The term 'difficulty bomb' denotes the increase in mining difficulty in Ethereum, as part of its migration to Proof of Stake.
tài sản kỹ thuật số
nhận dạng kỹ thuật số
chữ ký số
Một công cụ mật mã để xác minh tính xác thực và tính toàn vẹn của dữ liệu kỹ thuật số, đảm bảo an toàn cho việc truyền dữ liệu và giao dịch tiền mã hóa.
Diligence
Tiếp cận thị trường trực tiếp (DMA)
Tiếp cận thị trường trực tiếp cho phép nhà đầu tư thực hiện giao dịch trực tiếp trên sàn giao dịch mà không cần qua môi giới để thực hiện nhanh hơn, kiểm soát nhiều hơn và trả ít phí hơn.
Công nghệ sổ cái phân tán
Divergence
When the market price of an asset and a technical indicator (e.g. RSI, Volume, MACD) are heading in opposite directions.
Diversification
The allocation of funds across different types of assets and jurisdictions in order to reduce the overall risks.
DLT
Tự nghiên cứu (DYOR)
Tự nghiên cứu (DYOR) | Định nghĩa: Một lời khuyên có giá trị. Tự nghiên cứu một đồng tiền mã hóa thay vì làm theo những gì người khác nói luôn là một điều khôn ngoan.
Dollar Cost Averaging (DCA)
Investing fixed dollar amounts over regular periods of time regardless of the price of the asset.
Biểu đồ chấm
Tìm hiểu về khả năng trực quan hóa dữ liệu của biểu đồ chấm. Tìm hiểu về biểu đồ chấm Cleveland và Wilkinson cũng như biểu đồ chấm lãi suất của Fed.
chi tiêu kép
Double Spending
When a given amount of coins are spent more than once. Usually as a result of a race attack or a 51% attack.
Eclipse Attack
When peers on the network are malicious and monopolize the network in order to prevent specific nodes from communicating.
hệ sinh thái
EEA
Efficient Market Hypothesis (EMH)
An economic theory stating financial markets reflect all available information on the price of assets at any time.
EigenLayer
Tìm hiểu về EigenLayer: một giao thức đã mang tới khả năng restaking tập thể cho Ethereum, từ đó giúp phi tập trung hoá niềm tin, mang lại bảo mật nâng cao, đổi mới và tính linh hoạt.
EIP
EIP stands for Ethereum Improvement Proposal. It’s a way for the Ethereum community to suggest upgrades or new ideas for the blockchain.
EIP-1559
EIP-3074
Tìm hiểu xem EIP-3074 có thể biến đổi Ethereum như thế nào nhờ cải thiện mức độ bảo mật và tính linh hoạt của giao dịch. Luôn được cập nhật tiện ích tích hợp trong bản nâng cấp Ethereum Pectra.
EIP-4844
EIP-4844, còn được gọi là proto-danksharding, là một bản nâng cấp được đề xuất tập trung vào việc giảm phí của Ethereum và tăng thông lượng giao dịch.
EIP-7251
EIP-7251 aims to improve Ethereum’s scalability and efficiency by reducing the number of active validators while maintaining decentralization.
EIP-7702
Tìm hiểu cách đề xuất EIP-7702 tăng cường hiệu quả của Ethereum bằng cách bổ sung chức năng hợp đồng thông minh cho các tài khoản thuộc sở hữu bên ngoài (EOA).
Độ co giãn
Tìm hiểu về độ co giãn - thước đo cách một biến phản ứng với những thay đổi trong một biến khác. Tìm hiểu cách sử dụng độ co giãn trong giao dịch và cuộc sống hàng ngày.
khóa được mã hóa
mã hóa
Conversion of information or data into a secure code in order to prevent unauthorised access to the information or data.
Biến nội sinh
Tìm hiểu về các biến nội sinh, là các biến phản ánh động lực bên trong của một mô hình kinh tế. Tìm hiểu một số ví dụ về các biến nội sinh trong lĩnh vực tiền mã hoá.
ENS
độ hỗn loạn
epoch
ERC
ERC-1155
Khám phá tính linh hoạt của các token ERC-1155. Đây là tiêu chuẩn token phù hợp với trò chơi, vật phẩm sưu tầm kỹ thuật số và giúp quản lý nhiều loại token một cách hiệu quả.
ERC-20
A technical standard used to issue and implement tokens on the Ethereum blockchain proposed in November 2015 by Fabian Vogelsteller.
ERC-404
ERC-404 là một tiêu chuẩn token pha trộn giữa tính thay thế và tính không thể thay thế. Tìm hiểu về các tính năng độc đáo, bản chất bán thay thế, cơ chế đúc và đốt và nhiều tính năng khác của nó.
ERC-721
An Ethereum based non-fungible token. This means that each token is unique and as a result, not interchangeable.
ETF
Tìm hiểu ETF là gì và khám phá vai trò của chúng trong thị trường tiền mã hóa: lợi ích, tác động và thách thức đối với các nhà đầu tư và hệ sinh thái tài chính.
ETH
ether
Ethereum
Ethereum 2.0
Ethereum Classic
Ethereum Classic (ETC) nổi lên từ vụ hard fork Ethereum kinh động xảy ra do vụ hack DAO năm 2016. Không giống như ETH, ETC vẫn sử dụng cơ chế Proof of Work.
Ethereum Foundation
Khám phá vai trò của Ethereum Foundation trong quá trình phát triển blockchain. Từ nghiên cứu đến hỗ trợ cộng đồng, hãy tìm hiểu cách quỹ này định hình tương lai của công nghệ phi tập trung.
Đề xuất cải tiến Ethereum
Ethereum Mainnet
Dịch vụ đăng ký tên miền trên Ethereum (ENS)
Máy ảo Ethereum
Máy ảo Ethereum (EVM)
Máy ảo Ethereum (EVM) là một máy lập trình hoàn chỉnh Turing để thực thi các hợp đồng thông minh, thường được mã hóa bằng ngôn ngữ Solidity.
Etherscan
EUR
EVM
sàn giao dịch
A marketplace for cryptocurrencies where users can buy and sell coins.
ứng dụng thực thi
lớp thực thi
Biến ngoại sinh
Tìm hiểu về biến ngoại sinh, là các biến giúp giải thích những ảnh hưởng bên ngoài có thể tác động đến các mô hình kinh tế. Tìm hiểu về biến ngoại sinh trong lĩnh vực tiền mã hóa.
Đường trung bình động hàm mũ (EMA)
Đường trung bình động hàm mũ (EMA) là các công cụ lập biểu đồ đặt trọng số cao hơn cho dữ liệu giá gần đây, cung cấp cái nhìn nhạy bén hơn về xu hướng thị trường.
Tài khoản thuộc sở hữu bên ngoài (EOA)
Tìm hiểu về các tài khoản thuộc sở hữu bên ngoài (EOA) trên Ethereum, cách tài khoản hoạt động, vai trò của tài khoản trong các giao dịch cũng như tầm quan trọng của việc bảo mật khóa riêng tư của bạn.
Fakeout
A situation where a trader enters a position betting on a price movement that quickly reverses or ultimately doesn’t happen.
Falling Knife
Refers to the action of purchasing an asset while it is rapidly declining in price under the expectation that it will bounce.
Fan Tokens
Fan tokens are digital assets that are created by sports teams, clubs or brands to increase fan engagement and create new revenue streams.
Fantom
vòi
khả năng chịu lỗi
Fear Of Missing Out (FOMO)
The feeling of fear and anxiety that you might be missing out on a potentially profitable opportunity.
Fear, Uncertainty and Doubt (FUD)
A marketing strategy used to spread fear and insecurity among customers, traders, or investors.
Fiat
Money that a government has declared to be legal tender.
tiền pháp định
Fibonacci Retracement
Fibonacci Retracement is a popular technical analysis (TA) tool used by traders to identify potential support and resistance levels in financial markets.
Fill Or Kill Order (FOK)
A buy or sell order which must be executed immediately in its entirety or else it will be cancelled.
cuối cùng
The assurance or guarantee that completed (cryptocurrency) transactions cannot be altered, reversed or canceled.
tỷ lệ cuối cùng
công nghệ tài chính
finney
Firefox
tường lửa
phần cứng
First-Mover Advantage (FMA)
A competitive advantage of the first project to bring a service or product into a new and unexplored market or industry.
Chính sách tài khóa
Chính sách tài khóa | Định nghĩa: Mô tả cách chính phủ điều chỉnh thuế suất của một quốc gia, từ đó ảnh hưởng đến cách thu và chi công quỹ.
Flappening
The name to describe the moment when Litecoin (LTC) surpassed Bitcoin Cash (BCH) in terms of market capitalization
Flashbots
Khám phá Flashbots, một tổ chức nghiên cứu và phát triển tập trung vào việc cải tiến các giải pháp cho blockchain liên quan đến MEV trên Ethereum.
Flippening
The name to describe the moment when/if Ethereum (ETH) surpasses Bitcoin (BTC) in terms of market capitalization
Biến lưu lượng
Tìm hiểu về biến lưu lượng, phép đo phản ánh số lượng của một thứ nào đó trong một khoảng thời gian cụ thể. Tìm hiểu biến lưu lượng là gì và một số ví dụ.
Forced Liquidation
When a trader's leveraged position is forcibly closed as a result of it not fulfilling the necessary margin requirements.
Forex (FX)
Forex stands for Foreign Exchange Markets. It's a global market for the trading of fiat currencies.
phân nhánh
Fork (phân nhánh) là sự phân kỳ trong mạng blockchain được tạo ra bằng sự phân chia trong lịch sử giao dịch của blockchain. Có hai loại fork - mềm và cứng.
Formal Verification
Using mathematically rigorous proofs to ensure certain properties of cryptographic algorithms and blockchain mechanisms
phân quyền sở hữu
bằng chứng gian lận
Bằng chứng gian lận (Fraud Proof) là bằng chứng mật mã mà người xác minh gửi để thách thức tính hợp lệ của giao dịch. Chúng được sử dụng rộng rãi để tăng khả năng mở rộng blockchain.
Fren
“Fren” là một thuật ngữ tiếng lóng trực tuyến được sử dụng để xưng hô thân thiện với ai đó. Nó được lan truyền từ các cộng đồng kỹ thuật số và được sử dụng rộng rãi trong cộng đồng tiền mã hóa.
FTM
nút đầy đủ
Computer that fully implements the entirety of rules of an underlying blockchain network and validates transactions on a blockchain.
Fully Diluted Valuation (FDV)
Fully Diluted Valuation (FDV) is a metric that tells us what a crypto project’s market value could be if all its tokens were available for trading now.
Phân tích cơ bản (FA)
Phân tích cơ bản | Định nghĩa: Đánh giá một tài sản dựa trên các đặc điểm cơ bản của tài sản đó nhằm mục đích xác định giá trị nội tại của tài sản.
Phí funding
Phí funding là khoản thanh toán giữa các trader nắm giữ vị thế long (mua) hoặc vị thế short (bán) trên thị trường hợp đồng tương lai vĩnh cửu.
Fungibility
The property of an asset whose individual units are indistinguishable from each other in terms of value and functionality.
Futures Contract
A legal agreement made between a buyer and a seller to trade an asset at a predefined price and date in the future.
GameFi
GameFi là một phần của DeFi. Nó kết hợp công nghệ blockchain và trò chơi, cung cấp các ưu đãi khi chơi như kiếm tiền thông qua NFT và tiền mã hóa.
Ganache
gas
Gas | Định nghĩa: Cơ chế định giá được sử dụng trên blockchain Ethereum để tính toán chi phí vận hành hợp đồng thông minh và phí giao dịch.
phí gas
hạn mức phí gas
Maximum price a cryptocurrency user is willing to pay as a fee when sending a transaction, or performing a smart contract function.
giá gas
Gas Station Network
GBP
Chỉ số điều chỉnh GDP
Tìm hiểu về chỉ số điều chỉnh GDP, một công cụ kinh tế đo lường mức độ lạm phát hàng hóa và dịch vụ được sản xuất tại một quốc gia. Tìm hiểu về các trường hợp sử dụng chỉ số điều chỉnh GDP trong lĩnh vực tiền mã hóa.
General Public License
License allowing users to copy and modify software, but requires the works to be distributed under the same license.
khối genesis
The first ever block recorded on its respective blockchain network, also referred to as Block 0 or Block 1.
Gitcoin
GitHub
A site/system/folder/repository where a team can share, collaborate, and save their open source or proprietary code.
GM (Chào buổi sáng)
GM là viết tắt của &quot;Good Morning (Chào buổi sáng)&quot; và việc sử dụng nó trong cộng đồng tiền mã hóa phản ánh bản chất hòa nhập và hợp tác của lĩnh vực này.
Goerli
Golden Cross
A bullish chart pattern where a shorter-term moving average crosses above a longer-term moving average.
Tỷ lệ vàng
Khám phá những bí mật của Tỷ lệ vàng trong giao dịch! Tìm hiểu cách mức hồi quy Fibonacci cùng với con số toán học kỳ diệu này đã ảnh hưởng đến hoạt động phân tích thị trường như thế nào.
Goldilocks
Khám phá tác động trong kinh tế học, ý nghĩa đối với thị trường tiền mã hóa của Nguyên lý Goldilocks và Nguyên lý Goldilocks ảnh hưởng đến tâm lý nhà đầu tư như thế nào.
Gossip Protocol
A particular method of asynchronous peer-to-peer communication between computer nodes of a distributed system.
quản trị
Tổng sản phẩm quốc nội (GDP)
Tìm hiểu định nghĩa về Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), cách tính toán, tác động của chỉ số này đến thị trường tài chính và tiền mã hóa và tại sao GDP lại quan trọng đối với nền kinh tế.
GSN
gwei
Gwei | Định nghĩa: Một mệnh giá nhỏ của Ether. Gwei được sử dụng rộng rãi làm thước đo giá gas. 1.000.000.000 wei = 1 Giga wei (Gwei)
Hackathon
A blockchain hackathon is a competition where participants build sample applications atop a blockchain ecosystem.
Hacker
An individual that has an advanced understanding of computer systems and networks, including programmers and cybersecurity experts.
Haha Money Printer Go Brrrrr
Haha Money Printer Go Brrrrr is meme created in response to the Federal Reserve's 2020 plan to print money.
chia đôi khối
Halving là quá trình làm giảm một nửa phần thưởng khối của các đồng tiền mã hóa sử dụng cơ chế PoW như Bitcoin (BTC). Sự kiện halving tiếp theo của Bitcoin dự kiến diễn ra vào năm 2024.
Hard Cap
The maximum amount of funds a project intends to raise during their Initial Coin Offering (ICO) or alternative fundraising event.
phân nhánh cứng
Hạ cánh cứng
Trong lĩnh vực kinh tế, hạ cánh cứng (Hard Landing) đề cập đến tình huống nền kinh tế chuyển đổi nhanh chóng từ tăng trưởng sang tăng trưởng chậm hoặc suy thoái.
ví phần cứng
Harmony
băm
The output produced by a hash function after a piece of data is mapped. May also be referred to as hash value, hash code, or digest.
Hash Rate
The speed at which a computer or mining hardware is able to calculate new hashes. Usually measured in hashes per second.
Hashed TimeLock Contract (HTLC)
Refers to a special feature that is used to create smart contracts that are able to modify payment channels.
Ví HD
Tâm lý đám đông
Tâm lý đám đông mô tả hiện tượng các nhà giao dịch có xu hướng hành động theo đại đa số mà không tự mình tìm hiểu.
шістнадцяткові дані
High-Frequency Trading (HFT)
A type of algorithmic trading that involves the execution of a large number of orders in fractions of a second.
HODL
A typo of 'Hold' originating from bitcointalk that has also been retrofitted to be an acronym for Hold on for Dear Life.
Honeypot
A mechanism used in computer security used to detect or counteract unauthorized access of information systems.
kho nóng
ví nóng
mạng lai
Hyperledger
IBC
Iceberg Order
Conditional order to buy or sell a large amount of assets in smaller quantities to conceal the total order quantity.
ICO
ID
tính bất biến
The inability to change or be changed. One of the core features behind Bitcoin and blockchain technology.
Quỹ chỉ số
Tìm hiểu về quỹ chỉ số, cơ chế hoạt động, lợi ích và bất lợi có thể đi kèm cũng như tác động tiềm tàng của chúng đối với thị trường blockchain và tiền mã hóa.
Infura
Initial Coin Offering (ICO)
A fundraising method in which new projects will sell their cryptocurrency to investors.
Chào bán lần đầu trên DEX (IDO)
Chào bán lần đầu trên DEX (IDO) là một loại phương pháp kêu gọi vốn qua blockchain. Đó là một đợt bán token công khai được thực hiện trực tiếp trên một sàn giao dịch phi tập trung (DEX).
Initial Exchange Offering (IEO)
The fundraising will be conducted on a well-known exchange’s fundraising platform, such as Binance Launchpad
Initial Public Offering (IPO)
Refers to the moment a private company starts offering its shares to the public for the first time.
Inscription
Một phần dữ liệu, chẳng hạn như văn bản, hình ảnh hoặc code, được thêm vào các đơn vị nhỏ nhất của Bitcoin là satoshi và được lưu trữ trên blockchain.
giao dịch nội gián
Integrated Circuit (IC)
A small chip, typically made of silicon, that holds a set of electronic parts such as transistors, resistors or capacitors.
Lãi suất
Lãi suất có thể đề cập đến chi phí vay tiền hoặc lợi nhuận kiếm được từ một khoản đầu tư, thường được tính bằng phần trăm của tiền gốc.
giao dịch nội bộ
khả năng tương tác
A concept of allowing blockchains to be compatible with each other and build upon each other's features and use-cases.
Hệ thống tệp phân tán ngang hàng (IPFS)
InterPlanetary File System
An open-source project building a protocol for distributed content storage and access.
IOU
IOU | Định nghĩa: Từ viết tắt của “I owe you (Tôi nợ bạn)” và dùng để chỉ một văn bản không chính thức thừa nhận khoản nợ mà một bên nợ bên kia.
Địa chỉ IP
IPFS
IPO
Isolated Margin
The margin balance allocated to a position. Traders can manage risk by restricting the amount allocated to each position.
Issuance
Generation of a new cryptocurrency which occurs in a variety of different ways, depending on parameters specified by the creators.
Tệp JSON
JSON-RPC
Keccak
Keccak | Định nghĩa: Một hàm mã hóa linh hoạt được thiết kế bởi Guido Bertoni, Joan Daemen, Michaël Peeters và Gilles Van Assche.
tệp lưu khóa
Xác minh danh tính khách hàng
Biết khách hàng của bạn | Định nghĩa: Một quy trình tiêu chuẩn trong ngành tài chính cho phép các công ty định danh khách hàng của mình và tuân thủ các quy định về xác minh và chống rửa tiền
Xác minh giao dịch
Kovan
KYC
KYT
Chỉ số Laspeyres
Khám phá Chỉ số Laspeyres, một công cụ để đo lường sự thay đổi giá theo thời gian. Hiểu được công dụng của chỉ số này trong các thị trường truyền thống và các ứng dụng vào lĩnh vực tiền mã hóa.
Latency
The time between submitting a transaction to a network and the first confirmation of acceptance by the network.
Lattice1
Launchpad
Law of Demand
The law of demand relates to the willingness of consumers to buy a specific amount of goods or services for a particular price.
lớp 1
lớp 2
A secondary framework or protocol that is built on top of an existing blockchain system to provide increased scalability.
Ledger
A physical book or a digital computer file where monetary and financial transactions are tracked and recorded.
Ledger Live
Ứng dụng Ledger Live
Leveraged Tokens
Leveraged tokens are a type of cryptocurrency derivative that allows traders to gain leveraged exposure to a particular cryptocurrency without having to manage the margin requirements.
thư viện
A collection of stable resources, which may include executable files, documentation, message templates, and written code.
Lido
ứng dụng nhẹ
Lightning Network
A second layer operating on top of a blockchain, enabling increased transaction speed among participating nodes.
Lệnh Limit
Tìm hiểu về lệnh giới hạn (limit) trong giao dịch và cách các lệnh này có thể giúp bạn kiểm soát giá giao dịch, tránh trượt giá và điều hướng trong thị trường biến động một cách hiệu quả.
Linea
Linux
A popular open-source operating system, created in 1991 by Linus Torvalds. It is used in a wide range of devices around the world.
Liquid Staking
Liquid Staking là một phương pháp khai thác lợi suất phổ biến, trong đó người dùng mã hóa các tài sản đã stake của mình để nâng cao tính thanh khoản và tính linh hoạt trong các nền tảng DeFi.
Token Liquid Staking (LST)
Khám phá các Token Liquid Staking (LST) trong lĩnh vực tiền mã hóa. Tìm hiểu cách tận dụng tính thanh khoản và tăng cường tính linh hoạt cho tài sản đã stake. Khám phá các cơ hội kiếm tiền từ WBETH và DeFi.
thanh lý
thanh khoản
The ability to sell or buy any given asset without causing significant fluctuations in the market price for that asset.
Khủng hoảng thanh khoản
Khủng hoảng thanh khoản là một tình huống tài chính trong đó một cá nhân, tổ chức hoặc thị trường phải đối mặt với tình trạng thiếu tiền mặt, gây khó khăn cho việc đáp ứng các nghĩa vụ tài chính ngay lập tức.
bể thanh khoản
Nhà Cung Cấp Thanh Khoản
Nhà cung cấp thanh khoản (Liquidity Provider - LP) là các tổ chức hoặc cá nhân cung cấp các lệnh mua và bán cho các thị trường tài chính để tăng tính thanh khoản của thị trường và đảm bảo thị trường ổn định và hiệu quả.
Tỷ lệ thanh khoản
Tỷ lệ thanh khoản là một loại chỉ số tài chính được dùng để tính toán khả năng thanh toán các nghĩa vụ ngắn hạn của công ty.
ký gửi thanh khoản
Listing
The addition of an asset to an exchange either as a request from the project team or as a decision made by the exchange.
mạng chính
Mainnet | Định nghĩa: Một giao thức blockchain được phát triển và triển khai đầy đủ, trong đó các giao dịch được phát đi, xác minh và ghi lại.
Mainnet Swap
When a coin migrates from a third party platform such as Ethereum or other token to a native on-chain token on their mainnet.
Maker
When you place an order and it does not trade immediately, your order stays in the order book for someone else to fill/match with it.
Giao thức Maker
phần mềm độc hại
Any software program or code that is created to infiltrate and intentionally cause damage to computer systems and networks.
Margin Trading
Trading using borrowed funds  - note: this is a high risk strategy and should only be done by experienced investors.
vốn hóa thị trường
Vốn hóa thị trường
Vốn hóa thị trường | Định nghĩa: Tổng giá trị giao dịch của một coin nhất định - được tính bằng tích của nguồn cung coin với giá hiện tại.
Market Momentum
The ability of a certain market to maintain a continuous increase or decrease in price within a particular timeframe.
Lệnh Market
Lệnh thị trường | Định nghĩa: Khi một taker chọn giá mua hoặc giá bán có sẵn tốt nhất của một loại tiền mã hoá, lấy giá và số lượng có sẵn trên sổ lệnh.
Masternode
Nodes on a network that often require a minimum amount of a given coin staked in order to access staking rewards.
Công cụ khớp lệnh
Công cụ khớp lệnh là một phần mềm được thiết kế để xử lý các lệnh giao dịch, đảm bảo người mua và người bán được thanh toán chính xác trên thị trường tài chính.
MATIC
Maximum Supply
Refers to the maximum number of coins or tokens that will be ever created for a given cryptocurrency.
bể ghi nhớ giao dịch
bể nhớ giao dịch
A node’s mechanism for keeping track of unconfirmed transactions that the node has seen (but have not yet been added to a block).
Mercuryo
Hợp nhất
Merged Mining
The act of mining two or more cryptocurrencies at the same time, without sacrificing overall mining performance
Cây Merkle Patricia
Cây Merkle
Cây Merkle | Định nghĩa: Một cách tổ chức và cấu trúc một lượng lớn dữ liệu để xử lý dễ dàng hơn. Một cấu trúc dữ liệu dựa trên hàm băm.
Consensys Mesh
metadata
Data that includes information about other data, such as information about features of a specific transaction.
MetaMask
MetaMask Flask
MetaMask Institutional
MetaMask Learn
MetaMask Swaps
vũ trụ ảo
Metaverse là một khái niệm về môi trường ảo 3D, trực tuyến, bền bỉ mà nhiều người tin rằng sẽ là yếu tố chính của trải nghiệm kỹ thuật số trong tương lai.
MEV
MFA
Microtransaction
Tìm hiểu về các khái niệm liên quan đến microtransaction (giao dịch siêu nhỏ) trong lĩnh vực blockchain và tìm hiểu cách Lightning Network tiếp tục cách mạng hóa việc thanh toán Bitcoin.
thợ đào
tiền thưởng cho thợ đào
đào
Đào | Định nghĩa: Việc xác minh các giao dịch trên mạng lưới blockchain, trong đó các giao dịch được thêm vào dưới dạng mục nhập vào sổ cái blockchain.
Mining Farm
A collection of many miners, often in a warehouse or large data center devoted to mining cryptocurrencies
đúc
Việc đúc bổ sung thêm các token mới vào hệ sinh thái tiền mã hóa, cho phép chúng được giao dịch hoặc sử dụng trong mạng của nó. Việc đúc cũng tương tự như việc đào tiền mã hóa, tuy nhiên có một số điểm khác biệt chính.
cụm từ ghi nhớ
MobiKwik
chuỗi khối mô-đun
Chính sách tiền tệ
Chính sách tiền tệ | Định nghĩa: Đề cập đến các chính sách mà chính phủ tạo ra và áp dụng để kiểm soát cung tiền và lãi suất của một quốc gia.
Thị trường tiền tệ
Thị trường tiền tệ là nơi các cá nhân và tổ chức giao dịch các công cụ tài chính ngắn hạn như trái phiếu kho bạc và chứng chỉ tiền gửi. Tìm hiểu thêm tại Binance Academy.
Thẻ giám sát
Thẻ này được sử dụng trên nền tảng Binance để phân loại các dự án tiền mã hóa có uy tín tương đối cao hơn khi so sánh với các dự án có thẻ hạt giống.
Moon
A colloquial expression used to describe a cryptocurrency or other asset that is experiencing a strong upward market trend.
MoonPay
Đường bao ngoài đường trung bình động (MAE)
Khám phá đường bao ngoài đường trung bình động (MAE), công cụ Phân tích kỹ thuật (TA) bao gồm hai dải được đặt ở hai bên của đường trung bình động trung tâm. Tìm hiểu cách hoạt động và những thông tin các đường đó cung cấp.
Dải trung bình động
Khám phá dải trung bình động - sự kết hợp của các đường trung bình động được sử dụng để xác định xu hướng, động lượng và khả năng đảo chiều của thị trường.
Mt. Gox
Khám phá sự phát triển và sụp đổ của Mt. Gox, sàn giao dịch Bitcoin lớn nhất một thời. Tìm hiểu về sự sụp đổ, vi phạm bảo mật, hậu quả pháp lý và nhiều điều khác về nền tảng này tại Binance Academy.
đa chữ ký
ví đa chữ ký
Multisignature
Wallet which requires another party to authorize a transaction before it is broadcasted to the network.
Cơ chế đồng thuận Nakamoto
Tìm hiểu về cơ chế đồng thuận Nakamoto (Nakamoto Consensus), đây là một giao thức quan trọng được tạo bởi Satoshi Nakamoto để hỗ trợ tạo ra các mạng lưới blockchain bảo mật và phi tập trung.
chuỗi khối lồng nhau
Giá trị tài sản ròng (NAV)
NAV là giá trị tài sản của một pháp nhân trừ đi nợ phải trả. NAV giúp nhà đầu tư biết được giá của mỗi chứng chỉ quỹ trong quỹ tương hỗ hoặc quỹ ETF.
mạng
nghẽn mạng
NFC
NFT
Nền tảng giao dịch NFT
Tặng NFT
Giá sàn NFT
Giá sàn thể hiện giá thấp nhất mà bạn có thể mua một NFT trong một bộ sưu tập.
NFT Mystery Boxes
Non-fungible token (NFT) mystery boxes are a type of digital collectible that contain a random assortment of NFTs that are unknown the buyer until they open the box.
NGMI
NGMI là từ viết tắt của &quot;Not Gonna Make It&quot;, được sử dụng để truyền đạt cảm giác bi quan cho kỳ vọng thành công hoặc vượt qua thử thách.
Ngrave
nút
A participant on a blockchain network that communicates with other participants to ensure the security and integrity of the system.
mã thông báo không thể thay thế
Non-fungible token (NFT)
Một loại token mật mã đại diện cho một tài sản kỹ thuật số hoặc tài sản duy nhất trong thế giới thực và không thể hoán đổi.
số nonce
A single-use arbitrary string or number generated for verification purposes to prevent replaying past transactions.
OCO Order
An OCO (One Cancels the Other) order allows you to place two orders at the same time. It combines a limit order with a stop-limit order but only one of them can be executed.
ngoài chuỗi
Tìm hiểu cách các giao dịch off-chain nâng cao khả năng mở rộng và tốc độ trong các hệ thống tiền mã hóa. Khám phá việc sử dụng các giải pháp Lớp 2, giúp giảm chi phí giao dịch.
chuyển đổi ngược
Trình điều phối ký ngoại tuyến (OSO)
Trình điều phối ký ngoại tuyến(OSO) là một công nghệ do IBM phát triển để tăng cường bảo mật cho tiền mã hóa và tài sản kỹ thuật số khi chúng được lưu trữ trong kho lạnh.
Offshore account
An account that is registered in a jurisdiction that is different to the jurisdiction of the holder's citizenship.
khối ommer
trên chuỗi
On-Chain (trên chuỗi) đề cập đến các giao dịch và hoạt động được ghi lại trực tiếp trên blockchain, đảm bảo tính minh bạch, bảo mật và không thay đổi của dữ liệu.
chuyển đổi xuôi
ONE
opBNB
opBNB hoạt động như một giải pháp mở rộng quy mô lớp 2 quan trọng, giúp giảm tải một cách chiến lược việc xử lý giao dịch và sử dụng tài nguyên từ BNB Smart Chain.
Open-Source Software (OSS)
Software released under a license that gives anyone the ability and right to use, update, and distribute it freely.
OpenSea
Opera
Chi phí cơ hội
Khám phá vai trò của chi phí cơ hội đối với mô hình kinh tế và hoạt động giao dịch cũng như cách yếu tố này giúp bạn đưa ra quyết định hiệu quả hơn. Tìm hiểu cách tính chi phí cơ hội.
Optimism
tổng hợp lạc quan
Nguồn cấp dữ liệu
A data source or feed from a third party used for determining outcomes for smart contracts.
Token ORC-20
Các token ORC-20 chạy trên blockchain Bitcoin và được biểu diễn dưới dạng các tệp JSON (JavaScript Object Notation), được ghi vào satoshi với số sê-ri Ordinal, tương tự như các token BRC-20.
Sổ lệnh
Sổ lệnh | Định nghĩa: Một danh sách điện tử các lệnh mua và bán chưa thanh toán của một tài sản cụ thể trên một sàn giao dịch hoặc thị trường.
Ordinals
Ordinal là các thực thể tương tụ như NFT có thể được đúc trực tiếp trên blockchain Bitcoin.
Orphan Block
A block whose parent block is unknown, formed in older versions of Bitcoin Core, where ancestry data wasn't required.
P2P
PALM
PancakeSwap
PancakeSwap là một sàn giao dịch phi tập trung (DEX) sử dụng mô hình AMM. Nó hỗ trợ nhiều mạng blockchain, có nhiều sản phẩm và dịch vụ DeFi khác nhau.
Paper Wallet
A piece of paper on which the public and private keys of a cryptocurrency address are physically printed out.
Parallelization
Parallelization (Thực hiện giao dịch song song) là một phương thức xử lý giao dịch hỗ trợ mạng lưới xác thực đồng thời nhiều giao dịch.
ParaSwap
ngang bằng
Passive Management
An investing strategy that doesn’t rely on active market exposure but rather tracks an existing economic index.
Cụm mật khẩu
Mật khẩu
trình quản lý mật khẩu
PayPal
ngang hàng
When two or more computers are connected and share workload or resources without relying on a centralized server.
Đồng tiền neo giá
Đồng tiền neo giá là một đồng tiền có giá trị gắn chặt với giá trị của một đồng tiền, hàng hóa hoặc rổ tiền tệ khác.
sổ cái được cấp phép
Blockchain không cần cấp quyền
Blockchain không cần cấp quyền là các mạng mở cho phép ai cũng có thể tham gia vào quy trình đồng thuận mà không cần phải xin phép, cho phép hoặc ủy quyền.
lừa đảo qua mạng
A malicious attack where a bad actor will attempt to obtain the credentials of a user in order to gain unauthorised access into their account.
PKI
Giải pháp Plasma
An Ethereum off-chain scaling solution which may allow Etherum to greatly increase the transactions per second capablities.
PoA
Polkadot Crowdloan
A crowdsourcing system that allows participants to support specific projects by staking DOT.
Polygon
Ponzi Scheme
A scam in which new investors' funds are used to pay returns promised to previous investors. Do not invest in these.
PoS
PoW
Đào trước
Tìm hiểu về khái niệm đào trước trong lĩnh vực blockchain và tiền mã hoá, mục đích, lợi ích tiềm năng, nhược điểm, sự chỉ trích cũng như tác động của đào trước đối với hiệu suất thị trường.
Price Action
The price movements of a financial asset over time. Plotted on a chart, it can be used by traders to identify trade setups.
Prisoner's Dilemma
An example that shows why two individuals might not cooperate, even if it may appear to be in their best interest.
chuỗi khối riêng
đồng tiền riêng
khóa riêng tư
In the context of cryptocurrency, a private key is a number that allows users to sign transactions and to generate receiving addresses.
Private Sale
An early stage investment round for strategic investors with a considerable amount of investible funds.
Progressive Web application (PWA)
An application that is created through the use of modern web technologies and follows basic web standards.
Proof of Attendance Protocol (POAP)
A protocol that creates digital badges or collectibles to celebrate and record the attendance of an event. POAPs are minted as ERC-721 tokens on the Ethereum blockchain.
Bằng chứng dự trữ (PoR)
Bằng chứng dự trữ (PoR) | Định nghĩa: Bằng chứng dự trữ (PoR) là một sự xác minh chứng minh một sàn giao dịch có đủ tiền để đảm bảo cho tài sản của người dùng.
Bằng chứng cổ phần
A consensus mechanism that reward block validators according to the amount of coins they have at stake.
Proof of Staked Authority (PoSA)
Proof of Staked Authority là sự hợp nhất của Proof of Stake và Proof of Authority. Cơ chế này giúp tăng cường bảo mật blockchain thông qua hệ thống xác thực cân bằng và tham gia stake bình đẳng
Bằng chứng công việc
Proof of Work là một cơ chế đồng thuận tiền mã hoá trong đó các thợ đào sử dụng thiết bị đặc biệt để giải các câu đố về mật mã nhằm xác thực các giao dịch và tạo các khối mới.
Proposer-Builder Separation (PBS)
Proposer-builder separation (PBS) is an Ethereum concept aiming to improve scalability by dividing the responsibilities of block building into block proposers and block builders.
Proto-Danksharding
Proto-danksharding đóng vai trò như một giải pháp mở rộng tạm thời trước khi triển khai danksharding, đánh dấu giai đoạn cuối cùng của Ethereum 2.0 (Serenity).
giao thức
Pseudorandom
The property of a definite function that can produce an outcome that passes statistical tests of randomness.
địa chỉ công khai
chuỗi khối công khai
khóa công khai
Khóa công khai là một nửa của một cặp khóa được sử dụng để mã hóa tin nhắn hoặc xác minh chữ ký số. Trong lĩnh vực tiền mã hóa, khóa công khai hoạt động như địa chỉ ví của bạn.
mật mã hoá khóa công khai
Bơm và xả
Bơm và xả (Pump-and-dump) là một hành vi lừa đảo được sử dụng trong lĩnh vực tiền mã hóa, khi giá của một tài sản kỹ thuật số bị thổi phồng và bán phá giá một cách giả tạo, khiến giá trị token giảm mạnh.
mã QR
Nới lỏng định lượng (QE)
Tìm hiểu về Nới lỏng định lượng (Quantitative Easing), một công cụ mà các ngân hàng trung ương sử dụng để thúc đẩy nền kinh tế. Hiểu được tác động của chính sách này đối với thị trường tài chính và tiền mã hóa.
Thắt chặt định lượng (QT)
Tìm hiểu về thắt chặt định lượng và tác động của công cụ này đến thị trường tài chính và tiền mã hóa. Nắm được cách thức các chính sách của ngân hàng trung ương ảnh hưởng đến giá tài sản và tâm lý thị trường.
Quantum Computing
Using particles that can be in superposition. These particles represent qubits and can take the value of 1, 0 or both.
Quorum
Race attack
When two transactions are created with the same funds at the same time, with the intention of spending those funds twice.
Ransomware
A type of malware which takes over your computer and threatens to destroy or reveal files unless a ransom is paid.
Rarible
Tài sản trong thế giới thực (RWA)
Tài sản trong thế giới thực đề cập đến các tài sản vật chất, hữu hình có giá trị nội tại—như bất động sản, hàng hóa hoặc tác phẩm nghệ thuật—được token hóa để sử dụng trên blockchain.
Suy thoái kinh tế
Hiểu rõ khái niệm suy thoái kinh tế và cách tình trạng suy thoái kinh tế tác động đến thị trường tiền mã hóa: Tìm hiểu tình hình phức tạp và bất ổn khi lĩnh vực tài sản kỹ thuật số đối mặt với suy thoái kinh tế.
Inscription đệ quy
Inscription đệ quy bao gồm hoạt động nhúng thông tin vào chính mình, tạo ra một vòng tham chiếu. Tìm hiểu cách inscription đệ quy hoạt động trong lĩnh vực Bitcoin và tiền mã hóa.
Rekt
A slang term used to define someone or something that has been destroyed or experienced catastrophic failure and a synonym for liquidated
Relative Strength Index (RSI)
A technical indicator that measures market momentum & used to identify overbought and oversold conditions.
sàn chuyển tiếp
Gọi hàm từ xa
Resistance
A term in Technical Analysis (TA). When a price that is increasing finds resistance. Usually compared with previous highs.
Return on Investment (ROI)
A measure used in order to assess the efficiency of an investment. The ratio between net profit and net cost.
Giao dịch phục thù
Khám phá khái niệm giao dịch phục thù, cách thức hoạt động và mức độ nguy hiểm của giao dịch này. Tìm hiểu ảnh hưởng của giao dịch phục thù đối với các nhà giao dịch về mặt tài chính và cảm xúc.
Rinkeby
Phần bù rủi ro
Phần bù rủi ro trong tài chính là lợi nhuận mà nhà đầu tư mong muốn hoặc cần đạt được trong các phi vụ đầu tư có độ rủi ro cao, một dữ liệu cần thiết khi đưa ra các quyết định đầu tư sáng suốt. Tìm hiểu thêm về khái niệm này trên Binance Academy.
lộ trình
A business planning technique which lays out the short and long term goals of a company within a flexible estimated timeline.
Rocket Pool
tổng hợp
Ropsten
Routing Attack
Attack on the Internet Service Provider level to affect uptime or participation in a web-enabled system, such as a blockchain.
RPC
rút thảm
A rug pull in the crypto industry is when a development team suddenly abandons a project and sells or removes all its liquidity.
Safeheron
Quy tắc Sahm
Quy tắc Sahm phát hiện suy thoái bằng cách theo dõi tỷ lệ thất nghiệp. Nếu tỷ lệ thất nghiệp trung bình 3 tháng tăng 0,5% so với mức thấp nhất trong năm qua thì khả năng xảy ra suy thoái là rất cao.
Samsung Pay
môi trường thử nghiệm
Giao dịch Sandwich
Giao dịch sandwich, còn được gọi là tấn công sandwich, là một chiến lược giao dịch hoặc kỹ thuật thao túng trong thị trường tiền mã hóa.
Sardine
Satoshi
The smallest unit of a bitcoin, as defined by the Bitcoin protocol. It equals one-hundred-millionth of a bitcoin or 0.00000001 BTC.
Satoshi Nakamoto
Satoshi Nakamoto was the pseudonym of the creator or creators of the bitcoin protocol and whitepaper.
khả năng mở rộng
mở rộng quy mô
lừa đảo
Scrypt
SDK
công cụ tìm kiếm
Cụm từ khôi phục bí mật
Quỹ tài sản an toàn cho người dùng (SAFU)
SAFU | Định nghĩa: Quỹ tài sản an toàn cho người dùng là một quỹ bảo hiểm khẩn cấp do Binance tạo ra vào năm 2018.
Ủy ban Chứng khoán và Sàn giao dịch (SEC)
Ủy ban Chứng khoán và Sàn giao dịch (SEC) | Định nghĩa: Một cơ quan chính phủ độc lập chịu trách nhiệm quản lý thị trường chứng khoán.
Security Audit
A systematic analysis to evaluate how safe a system, smart contract, or blockchain is against attacks or technical failures.
Token chứng khoán
Cung cấp mã thông báo bảo mật
Phát hành token chứng khoán (STO)
Tìm hiểu về Phát hành token chứng khoán (STO), một phương thức huy động vốn bằng cách phát hành token chứng khoán. Khám phá một số lợi ích mà phương thức này mang lại cho các nhà đầu tư.
cụm từ khôi phục
A seed phrase or menmonic seed is a collection of words that can be used to access your cryptocurrency wallet.
Thẻ hạt giống - Seed Tag
Thẻ này được sử dụng để phân loại các đồng tiền mã hóa đang ở giai đoạn đầu phát triển và có thể chưa có sản phẩm hoạt động hoặc cơ sở người dùng vững chắc.
Segregated Witness (SegWit)
Segregated Witness, thường được viết tắt là SegWit, là một bản cập nhật cho giao thức Bitcoin được thiết kế để giải quyết các vấn đề về khả năng mở rộng và bảo mật của mạng.
tự lưu ký
tự thực hiện
Selfish Mining
The strategic withholding and releasing of blocks by a miner in order to gain a competitive advantage over the network.
Sell Wall
A very large limit sell order or a cumulation of sell orders at the same price level on an order book for an asset.
Sentiment
The overall attitude of a community in regards to a cryptocurrency or within investors towards a certain financial market.
Sepolia
Serenity
tuần tự hóa
chuỗi phân đoạn
phân đoạn
Sharding | Định nghĩa: Sharding (phân đoạn) là một phương pháp phân chia các blockchain (hoặc các loại cơ sở dữ liệu khác) thành các phần hoặc blockchain nhỏ hơn, được phân vùng để quản lý các phân đoạn dữ liệu cụ thể.
Sharpe Ratio
A ratio created in 1966 that investors and economists use to assess the potential return of investment (ROI).
giao dịch được bảo vệ
chuỗi phụ
Các sidechain
Sidechain là các blockchain độc lập được liên kết với blockchain gốc, được thiết kế để nâng cao khả năng mở rộng và tạo điều kiện thuận lợi cho việc chuyển tài sản kỹ thuật số giữa các mạng.
Đường trung bình động đơn giản (SMA)
Tìm hiểu về đường trung bình động đơn giản (SMA) – công cụ phân tích kỹ thuật cơ bản mà các nhà giao dịch sử dụng để xác định xu hướng thị trường và tín hiệu mua hoặc tín hiệu bán tiềm năng.
Slashing
Slashing là một cơ chế trừng phạt hành vi độc hại hoặc cẩu thả trong các blockchain phụ thuộc vào hoạt động stake và sử dụng cơ chế đồng thuận Bằng chứng cổ phần (PoS).
điều kiện phạt
trượt giá
Sự trượt giá xảy ra khi một giao dịch được thực thi ở một mức giá khác với mức giá được yêu cầu hoặc dự kiến ban đầu, hiện tường này thường xảy ra ở các thị trường thanh khoản thấp và khi sử dụng lệnh thị trường.
khe thời gian
hợp đồng thông minh
Hợp đồng thông minh là các hợp đồng tự thực hiện tồn tại trên một số mạng blockchain nhất định. Các điều kiện và điều khoản của chúng được viết trực tiếp vào code.
Ví hợp đồng thông minh
Ví hợp đồng thông minh là loại ví tiền mã hóa tận dụng các hợp đồng thông minh có thể lập trình để mang tới các chức năng nâng cao và cải thiện bảo mật.
Snapshot
The ability to record the state of a blockchain ledger, storage device, or computer system at a specific point in time.
Giải pháp Social Recovery Wallet
Social Recovery Wallet (tạm dịch: ví khôi phục) là những ví tiền mã hóa (ví crypto) có thể phục hồi lại các khoản tiền mã hóa. Chúng sử dụng các liên hệ đáng tin cậy để người dùng có thể lấy lại quyền truy cập trong trường hợp mất các khóa hoặc quên mật khẩu.
Giao dịch xã hội
Giao dịch xã hội là một chiến lược cho phép các cá nhân bắt chước hành vi giao dịch của các nhà đầu tư chuyên nghiệp và chuyên gia trong thị trường, thường là theo thời gian thực.
SocialFi
SocialFi là viết tắt của từ Social Finance, thể hiện sự kết hợp của các nguyên tắc tài chính phi tập trung (DeFi) với sự năng động của truyền thông xã hội.
phân nhánh mềm
Hạ cánh mềm
Hạ cánh mềm (soft Landing) đề cập đến tình huống nền kinh tế chậm lại dần sau một thời gian tăng trưởng nhanh nhưng cũng đồng thời tránh được suy thoái.
Solidity
Solidity là ngôn ngữ lập trình ra đời vào năm 2014, được thiết kế riêng để viết và triển khai hợp đồng thông minh trên blockchain Ethereum.
Source Code
Computer code, which is responsible for defining how software will function based on a list of instructions and statements.
SPL
SPL là viết tắt của Thư viện chương trình Solana (SPL). Nó là một bộ quy tắc và giao thức quản lý cách hoạt động và tương tác của các token trên mạng Solana.
Token SRC-20
SRC-20 là một tiêu chuẩn token mở rộng tiện ích của blockchain Bitcoin, tận dụng Bitcoin Stamps để phát hành các token có thể thay thế trên mạng lưới Bitcoin.
đồng ổn định
Là một loại tiền mã hóa được thiết kế để duy trì giá trị ổn định, thay vì trải qua những thay đổi đáng kể về giá.
Lạm phát đình trệ
Lạm phát đình trệ là một thách thức kinh tế trong đó kinh tế tăng trưởng chậm, tình trạng thiếu việc làm gia tăng và lạm phát (giá hàng hóa và dịch vụ tăng cao).
ký gửi
ký gửi
Staking Pool
A pool where stakeholders combine their staking power to increase their chance of successfully validating a new block.
trạng thái
State Channel
A two-way communication channel between two users or nodes on a network, or between a user and a service.
kênh trạng thái
stETH
Khám phá stETH, phiên bản được mã hóa của phần thưởng staking Ethereum. Tìm hiểu cách stETH giúp nâng cao khả năng tiếp cận và tính thanh khoản trong các khoản đầu tư tiền mã hóa.
STO
Biến trữ lượng
Tìm hiểu các biến trữ lượng (stock variable) - số lượng tài nguyên kinh tế được đo lường tại một thời điểm cụ thể. Tìm hiểu một số ví dụ về biến trữ lượng trong lĩnh vực tiền mã hóa.
Store of Value
A commodity, asset or currency that can be saved, retrieved and exchanged at a future date, without suffering depreciation.
thanh toán liên tục
Supercomputer
A computer or virtual machine that operates at the highest level of currently possible computing power.
Supply Chain
A network of people and businesses involved in creating and distributing a particular product or serving a particular customer.
Support
A term in Technical Analysis (TA). When a price that is decreasing finds 'support'. Usually compared with lows.
hoán đổi
Tấn công mạo nhận (Sybil Attack)
Tìm hiểu về các cuộc tấn công mạo nhận, mối đe dọa trên không gian mạng liên quan đến việc sử dụng nhiều danh tính giả để thao túng các mạng lưới, có tác động tiềm ẩn đến thị trường tài chính và tiền mã hóa.
szabo
Taker
The 'taker' is someone who decides to place an order that is instantly matched with an existing order on the order book.
Tank
A term adopted from the traditional financial markets and describes a strong negative financial performance of a particular asset
Teku
Telegram
mạng thử nghiệm
Testnet là bản sao của mainnet, cung cấp môi trường an toàn, không rủi ro để người dùng khám phá và thử nghiệm các tính năng của blockchain.
Mạng thử nghiệm Kovan
Mạng thử nghiệm Rinkeby
Mạng thử nghiệm Ropsten
Ticker
The trading 'symbol' or shortened name (typically in capital letters) that refer to a coin on a trading platform. For example: BNB
Ký hiệu ticker
Ký hiệu ticker là mã viết tắt đại diện cho cổ phiếu, trái phiếu, tiền mã hóa hoặc tài sản được giao dịch khác. Tìm hiểu thêm tại Binance Academy.
token
Tokens (not to be confused with coins) are digital units issued on a blockchain. They can hold value or be redeemed for assets.
Sự kiện tạo token (TGE)
Sự kiện tạo token (TGE): một phương pháp huy động vốn từ cộng đồng cho các dự án blockchain. Tìm hiểu TGE là gì, liệt kê các ưu điểm và nhược điểm và điểm khác biệt khi so với ICO.
khoá token
Token lockup or vesting period refers to the time span in which tokens or coins are not allowed to be transferred or traded.
Hợp nhất token
Sự kiện hợp nhất token xảy ra khi hai hoặc nhiều token tiền mã hóa được kết hợp thành một token duy nhất. Tìm hiểu về hợp nhất token và tác động tiềm ẩn của điều này đối với giá tiền mã hóa.
Token Sale
The issuance of tokens in exchange for another cryptocurrency. Also referred to as an Initial Coin Offering.
tiêu chuẩn token
Tiêu chuẩn token
Tìm hiểu về các tiêu chuẩn token ERC-20, ERC-721, BEP-20 và TRC-20 trong các mạng blockchain. Hiểu vai trò của chúng trong các giao dịch tiền mã hóa và các ứng dụng phi tập trung.
Token hóa
Token hóa đề cập đến quá trình chuyển đổi các tài sản trong thế giới thực, chẳng hạn như bất động sản, tác phẩm nghệ thuật hoặc các công cụ tài chính, thành các token kỹ thuật số trên blockchain.
Tokenomics
Từ “tokenomics” được kết hợp bởi hai từ, 'token' và 'economics' (kinh tế). Nó cho phép chúng ta xem cách thức hoạt động của token, cùng với các yếu tố khác nhau có thể ảnh hưởng đến giá trị của nó
Total Supply
Refers to the number of coins or tokens that currently exists and are either in circulation or locked somehow.
Tổng giá trị đã khóa (Total Value Locked - TVL)
Tổng giá trị bị khóa (TVL) là một số liệu được sử dụng rộng rãi trong ngành tiền mã hóa để đo tổng giá trị của tài sản bị khóa trong một giao thức tài chính phi tập trung (DeFi).
TradFi
TradFi (traditional finance) is the established financial system most people interact with in their daily lives.
giao dịch
khối giao dịch
phí giao dịch
ID giao dịch
ID giao dịch | Định nghĩa: ID giao dịch (TXID) là một chuỗi ký tự riêng biệt được gán nhãn cho mỗi giao dịch trên blockchain.
bể nhớ giao dịch
Transactions Per Second (TPS)
The number of transactions that a blockchain network is capable of processing each second.
Transak
Trái phiếu kho bạc (T-Bill)
T-bill là các chứng khoán chính phủ có độ rủi ro thấp có thể tác động đến lãi suất và tâm lý thị trường. Tìm hiểu T-bill là gì và nó hoạt động như thế nào với Binance Academy.
Trezor
TrueUSD (TUSD)
TrueUSD là một stablecoin được neo vào đồng đô-la Mỹ. Nó được tích hợp với nhiều mạng blockchain và là một trong những stablecoin phát triển nhanh nhất.
Truffle
không cần sự tin tưởng
No single entity has authority over the system and consensus is achieved between participants who do not have to trust each other.
ngôn ngữ Turing hoàn chỉnh
A machine that, given enough time and memory along with the necessary instructions, can solve any computational problem.
TVL
TXID
U2F
Hiểu về số 4 của CZ
Số 4 đại diện cho một trong những mục tiêu trong năm mới của CZ - đó là phớt lờ FUD, tin giả và các cuộc tấn công trên Binance.
khóa không được mã hóa
Uniswap
Unit of Account
One of the primary properties of money. Allowing measurement and comparison of the value of different things.
đầu ra giao dịch chưa được sử dụng
Unspent Transaction Output (UTXO)
An output created in a transaction, which must be referenced in a future transaction to spend funds.
hủy ký gửi
nâng cấp
URL
USD
User Interface (UI)
The interface where interactions between humans and machines occur. It establishes how a user can interact with a machine.
Token tiện ích
Token kỹ thuật số được phát hành thông qua một mạng blockchain qua một đợt chào bán tiền mã hóa lần đầu (ICO), chào bán trên sàn lần đầu (IEO) hoặc sự kiện tạo token (TGE).
UTXO
người xác thực
bằng chứng hợp lệ
Verification Code
Code sent to a second device to ensure the identity of someone logging in to an account. Used for Two-Factor Authentication
phát hành theo tiến độ
VillageDAO
Virtual Machine
An emulated computer system, or a distributed system that is designed to replicate the features of a computer's architecture.
Vladimir Club
A term used to describe someone who has acquired 1% of 1% (0.01%) of the maximum supply of a cryptocurrency.
Volatility
How quickly and how much the price of an asset changes. Calculated in terms of standard deviations in the annual return of an asset
Volume
A measurement of the number of individual units of an asset that changed hands in a market during a given time.
WAGMI
WAGMI là từ viết tắt của câu &quot;We're All Gonna Make It&quot; (tất cả chúng ta sẽ làm được) khuyến khích thái độ lạc quan, đặc biệt là trong cộng đồng tiền mã hóa.
ví
Used to send and receive cryptocurrencies. Different types include software wallets, hardware wallets, and paper wallets.
địa chỉ ví
WalletConnect
Wash Trading
Giao dịch wash trading là một hành vi phi đạo đức và lừa đảo liên quan đến việc mua và bán đồng thời một tài sản nhất định để tạo ra hoạt động thị trường sai lệch.
Weak Hands
A term referring to traders or investors who lack the confidence to hold their assets or to follow their trading plans.
Weak Subjectivity
Relates to the need for certain nodes to rely on other nodes when determining the current state of a PoS blockchain.
Web 1.0
The initial iteration of the web, when data was primarily read-only pages connected with hyperlinks. Also known as 'read-only' web.
Web 3.0
web3
WebHID
lệnh gọi lại HTTP do người dùng xác định
WebSocket
wei
Wei | Định nghĩa: Mệnh giá nhỏ nhất có thể của ether (ETH) – đơn vị tiền tệ được sử dụng trên mạng lưới Ethereum. Thường được sử dụng khi đề cập đến giá gas.
Đường trung bình động có trọng số (WMA)
Tìm hiểu về đường trung bình động có trọng số (WMA), công cụ phân tích kỹ thuật cơ bản giúp làm mịn dữ liệu giá, với độ nhạy cao hơn trước những thay đổi giá gần đây.
Whale
An individual or organization that holds a large amount of Bitcoins or other cryptocurrency, allowing them to impact the markets.
Whiskers
Lines extending from a colored bar in a candlestick chart that indicate the low-high range of a trading pair within a time frame.
Whitelist
A list of allowed or trusted individuals, computer programs, or cryptocurrency addresses in relation to a service or event.
sách trắng
Wick
Line found on a candlestick chart used to indicate where the price of an asset is fluctuating in regards to its opening and closing price
Tỉ lệ thắng
Tỷ lệ thắng | Định nghĩa: Trong thị trường tài chính, tỷ lệ thắng (hoặc tỷ lệ chiến thắng) là thước đo cho biết mức độ sinh lời của một nhà giao dịch.
Wrapped Ether (WETH)
ERC-20 token representing Ether at a 1:1 ratio. It allows users to trade ETH to ERC-20 tokens on decentralized platforms.
bao bọc
Wyckoff
Phương pháp Wyckoff do Richard Wyckoff tạo ra vào những năm 1930 là một phương pháp tiếp cận giao dịch và đầu tư, có tác động lâu dài đến phân tích kỹ thuật hiện đại.
Wyre
XPRIV
XPUB
token tự sinh lãi
khai thác lợi nhuận
Trong lĩnh vực DeFi, khai thác lợi suất là một hoạt động có rủi ro cao, tại đó các nhà đầu tư khóa các tài sản để cung cấp thanh khoản, cho vay hoặc stake để đổi lấy phần thưởng hoặc tiền lãi.
địa chỉ zero
bằng chứng không kiến thức
Bằng chứng không có kiến thức
Bằng chứng Zero-Knowledge | Định nghĩa: Xác minh giao dịch hợp lệ mà không tiết lộ bất kỳ thông tin nào về giao dịch, từ đó đảm bảo quyền riêng tư.
tổng hợp không kiến thức
Zk-rollup
Zk-rollup là một giải pháp mở rộng quy mô lớp 2 được thiết kế để tăng thông lượng giao dịch của mạng blockchain mà không làm ảnh hưởng đến khả năng bảo mật.
zk-SNARK
zk-SNARK | Viết tắt của “Zero-Knowledge Succinct Non-Interactive Argument of Knowledge (Đối số Zero-knowledge không tương tác cô đọng)” - một cách tiếp cận các bằng chứng zero-knowledge.
Các zk-SNARK
zk-STARK cho phép một bên (người chứng minh) truyền đạt dữ liệu đã được xác thực hoặc thực hiện tính toán với bên thứ ba mà không tiết lộ dữ liệu hoặc phân tích cho đối tác (người xác minh).
